I've tried everything I could.
मैंने सब कुछ ट्राई कर लिया है,
PM's under immense pressure.
पीएम पर बहुत प्रेशर है।
ISI has fed the international media the story
आईएसआई ने इंटरनेशनल मीडिया में खबर दे दी है
that our negotiations have completely failed.
कि हमारी बातचीत पूरी तरह फेल हो गई है।
And the terrorists could, at any moment,
और किसी भी वक़्त टेरेरिस्ट
kill the passengers sitting on that plane.
ऊपर बैठे यात्रियों को मार देंगे।
Sir, you know that's not true.
सर, आपको पता है कि ये सच नहीं है।
These bastards are about to break.
[अंग्रेज़ी में] अब इनकी हिम्मत टूटने वाली है।
From asking for 36 terrorists to be released,
छत्तीस टेरेरिस्ट की रिहाई से,
they've now come down to just three.
तीन टेरेरिस्ट की रिहाई पर आ गए हैं।
Sir, give me a little more time,
सर, मुझे बस थोड़ा सा वक़्त दे दीजिए,
and I promise you we won't have to release a single terrorist…
और मैं प्रॉमिस करता हूँ कि हमें एक भी टेरेरिस्ट छोड़ना नहीं पड़ेगा।
and we'll get every passenger back home safe and sound.
और हम सारे के सारे पैसेंजर्स को यहाँ से सही सलामत ले जा पाएँगे।
It's just a question of time.
[अंग्रेज़ी में] बस कुछ ही वक़्त की बात है।
For the past three days, the hostages' families
होस्टेजेस के परिवार वाले पिछले तीन दिनों से
have been protesting outside the PM residence.
पीएम आवास के बाहर धरने पर बैठे हैं।
Unfortunately, this is it.
[अंग्रेज़ी में] दुर्भाग्य से, यही सच है।
Come on…
[एक आदमी] साले, बैठ।
Get out of here!
चलो, चलो।
- Get him! - Grab the bastard!
- [एक आदमी] पकड़ साले को। - [दूसरा आदमी] पकड़ो कमीने को।
Thrash him!
मारो साले को।
Slit his throat.
गर्दन काट इसकी।
Get up.
उठ।
Hold him down.
पकड़ इसको।
Zahoor, we won't negotiate at gunpoint.
ज़हूर, बंदूक की नोक पर बातचीत नहीं होगी।
So, what have you guys decided?
क्या फैसला लिया?
We have conferred with our Prime Minister.
पीएम साहब से बात हो चुकी है।
Tomorrow, all three of them… Mushtaq Ahmed Zargar,
कल तीनों मुस्ताख अहमद ज़र्गर,
Ahmed Omar Saeed Sheikh,
अहमद ओमार सईद शेख
and your brother, Maulana Masood Azhar,
और आपके भाई मौलाना मसूद अज़हर,
will be released from prison and handed over to you here in Kandahar.
अपने जेलों से रिहा कर के यहाँ कांधार में आपको सौंप दिए जाएँगे।
What about the money?
और हमारी रकम?
By tonight, ten million dollars will be transferred
आज रात तक दस मिलियन डॉलर तुम्हारे दुबई कॉन्टैक्ट को
to your contact in Dubai.
ट्रांसफर कर दिए जाएँगे।
Now I want to speak to the passengers, alone.
अब मैं यात्रियों से अकेले में बात करना चाहता हूँ।
Attention, everyone.
सुनिए,
You may now remove your blindfolds
आप सभी लोग अपनी-अपनी आँखों की पट्टियाँ उतार सकते हैं
and open the window shades.
और खिड़कियाँ खोल लीजिए।
Please don't worry.
घबराइए मत।
I'm Ajay Sanyal, Chief of India's Intelligence Bureau.
मैं अजय सनयाल, भारतीय आईबी चीफ
I'm pleased to inform you
आपको ये खुशखबरी देना चाहता हूँ,
that our negotiations have been successful.
कि हमारी बातचीत सफल रही।
By tomorrow evening, all of you
कल शाम आप सभी लोग
will be returning safely to India.
भारत के लिए सही सलामत रवाना होंगे।
Our nation will forever remain grateful for your courage
इस कठिन परिस्थिति में हौसला बनाए रखने के लिए
and resilience during this difficult time.
हमारा देश सदैव आपका आभारी रहेगा।
Glory to…
भारत माता की…
Glory indeed.
जय।
You Hindus are a bunch of cowards, yes?
हिन्दू बहुत ही डरपोक कौम है, हम्म?
Mr. Intelligence, we'd better get our money by tonight.
इंटेलिजेंस साहब, आज रात पैसा आ जाना चाहिए।
Wasn't your land once called the "Golden Bird"?
सोने की चिड़िया कहलाता था ना आपका ये मुल्क?
Tonight, we strip it of its gold…
आज सोना भी लुट गया,
tomorrow, the bird will be gone for good.
कल चिड़िया भी उड़ जाएगी।
Mr. Sanyal…
[जहूर मिस्त्री] सनयाल साहब…
we live just across the border, you know.
पड़ोस में ही रहते हैं हम,
If you think you have the balls,
गूदे भर का ज़ोर लगा लो
go ahead. Do your worst.
और बिगाड़ लो जो बिगाड़ सकते हो।
Sir, please don't take this personally,
[एक आदमी] सर बुरा मत मानिएगा,
but apart from you, the rest of our negotiation team
पर आपके अलावा, हमारी बातचीत करने वाली टीम
is completely inexperienced.
नौसिखियों से भरी हुई थी।
Even if our commandos had stormed that plane,
अगर हमारे कमांडो उस प्लेन में घुस भी जाते
it would've been a better strategy for India's reputation.
तो भारत की इज़्ज़त के लिए एक बेहतर रणनीति होती।
So you're telling me
तो आपके हिसाब से अपनी इज़्ज़त को बचाने के लिए
it's a "better strategy" to risk 160 lives just to protect our country's reputation?
एक सौ साठ मासूमों की जान को
I've handled this kind of situation before.
[अंग्रेज़ी में] मैंने पहले भी इस तरह की स्थिति को संभाला है।
And let's be frank, sir,
और साफ-साफ कहूँ तो सर,
our country's not prepared to handle this kind of adversity.
हमारा देश इस तरह की मुश्किल से निपटने के लिए तैयार नहीं है।
So then we'd better start preparing.
[अंग्रेज़ी में] तो फिर बेहतर होगा कि हम तैयारी शुरू कर दें।
We've exhausted every other option anyway.
क्योंकि हो गया ना, सर।
We begged the UN,
यूएन से भीख माँग ली,
we pleaded with the US,
यूएस के आगे गिड़गिड़ा लिए,
and they laughed at every diplomatic solution we offered.
हमारे डिप्लोमैटिक रास्तों पर उन्होंने थूक दिया।
Sir, I'm sorry, I'm being rather blunt, but I have no choice.
सर, मुझे माफ़ करना मैं कड़वा बोल रहा हूँ पर मेरे पास और कोई रास्ता नहीं है।
They barged into Kashmir, Kargil.
कश्मीर घुसे, कारगिल घुसे,
Next, it'll be Hyderabad,
अब हैदराबाद तक घुसकर आ जाएँगे
and all we'll do is stand around singing patriotic songs.
और हम यहाँ बैठे-बैठे "सारे जहाँ से अच्छा" गुनगुनाते रह जाएँगे।
Sir, to land a punch, you must first make a fist.
सर, मुँह तोड़ने के लिए मुट्ठी बंद करना ज़रूरी है।
We must infiltrate the very core of terrorism in Pakistan.
[अंग्रेज़ी में] हमें पाकिस्तान में आतंक की जड़ तक घुसकर उसे वहीं खत्म करना होगा।
So if they even dream of harming India…
ताकि वो भारत के खिलाफ अगर नींद में भी सोचें ना
we should be waiting for them there, like a nightmare.
तो उनके ख्वाब में हम बैठे नज़र आने चाहिए।
And sir, I have a unique plan to make that happen.
और इसके लिए मेरे पास एक यूनिक प्लान है, सर।
Come on, Sanyal, what are you on about?
[अंग्रेज़ी में] अरे सन्याल, आखिर तुम कहना क्या चाहते हो?
The whole world saw your plan fail spectacularly in Kandahar.
पूरे देश ने तुम्हारे प्लान की धज्जियाँ उड़ते हुए देख ली कांधार में।
You handle Indian Intelligence,
तुम इंडियन इंटेलिजेंस संभालो,
let me handle the international side.
अंतरराष्ट्रीय मैं संभाल लूँगा।
Sir, did I share my Kashmir doctrine with you?
[केएस भुल्लर अंग्रेज़ी में] सर, क्या मैंने अपना कश्मीर वाला सिद्धांत आपको बताया था
Now that's what I call "Hope for Peace."
सही मायने में अमन की आशा उसे कहते हैं।
What's the good news, ma'am?
[एक आदमी] किस खुशी की है मैडम मिठाई?
My husband just got a job as a security guard at SBI.
मेरे पति की नौकरी लग गई है एसबीआई सिक्योरिटी में।
- Congratulations, ma'am. - You too have some.
- कॉन्ग्रेच्युलेशन, मैम। - आप भी लो।
Remember, I told you about it earlier?
वो मैंने बताया था ना आपको?
- Congratulations, madam. - Come here. Thank you.
- कॉन्ग्रेच्युलेशन, मैडम। - आ जाओ, भैया। थैंक यू।
- When did he get the job? - Today.
- कब लगी नौकरी? - आज ही लगी।
- I'm throwing a party tonight. - Slow down.
- शाम को मैंने पार्टी रखी है। - धीरे- धीरे।
Sir, sir, sir! Stop!
सर, रोको! रोको!
Please stop!
सर, रोको!
- Hold that for me, will you? - Sure.
- पकड़ना एक मिनट। - हाँ।
- Stop! Stop! - Stop the car!
- रोको! रोको!
Stop!
अरे रोको!
Yadav, that car's going way over the speed limit! Stop it!
यादव जी, ये गाड़ी स्पीड लिमिट से ज़्यादा जा रही है पकड़िए इसे?
Shut all the doors of Parliament, now! Hurry!
पार्लियामेंट के सारे दरवाज़े बंद करो! जल्दी!
- It's heading towards the VVIP gate! - Stop it!
- [एक आदमी] वीवीआईपी गेट की तरफ जा रहे हैं। - [वही महिला] रोको!
The car's crashed near Gate No. 11!
गेट नंबर 11 पर गाड़ी क्रैश हुई है!
Close every entrance to the Parliament, quick!
जल्दी से पार्लियामेंट के सारे दरवाज़े बंद करो, जल्दी!
Do it now!
जल्दी!
At approximately 11:40 a.m.,
[समाचार] आज सुबह लगभग, 11 बजकर 40 मिनट पर
a suicide assault team of terrorists attacked the Parliament.
आतंकवादियों के एक आत्मघाती दस्ते ने संसद पर हमला किया।
This car had a red beacon and a Home Ministry sticker on it.
जिस कार पर लाल बत्ती और गृह मंत्रालय का स्टीकर लगा हुआ था।
Operation! Operation! Commander!
[ट्रांसमीटर] ऑपरेशन! ऑपरेशन! कमांडर!
We can hear gunfire near Gate No. 1.
गोली चल रही हैं गेट नंबर एक के सामने।
They came in guns blazing, shooting down the security guards.
[एक आदमी] फिर वो सीधे गोली चलाते हुए आगे आए, सिक्योरिटी गार्ड के गोली लगी थी।
We can still hear gunshots from inside.
आप सुन सकते हैं मेरे पीछे गोलियों की आवाज़ चल रही है।
An attempt to halt an ongoing attack was made
गेट नंबर एक के आसपास यहाँ पर एक एंकाउंटर
in the area surrounding Gate No.1.
को रोकने की कोशिश की गई।
The terrorists had brought a massive load of explosives with them.
[टीवी समाचार] और जो आतंकवादी आए थे वो अपने साथ काफी बड़ी मात्रा में एक्सप्लोसिव लेकर आए थे।
One of them, a human bomb,
वहाँ पर एक आतंकवादी जो कि ह्यूमन बम था
went in and blew himself up.
वो वहाँ पर गया और उसने अपने आप को एक्सप्लोड कर लिया।
The blast was so powerful that
धमाका इतना ज़्यादा बड़ा था
his remains are still stuck to the roof.
कि वहाँ पर ऊपर छत तक जो है
Status?
[अंग्रेज़ी में] क्या स्थिति है?
We've got five terrorists.
पाँच टेरेरिस्ट घुस चुके हैं।
- Inside or outside? - Outside, thankfully.
- अंदर या बाहर? - बाहर ही हैं।
The parliament session was adjourned 40 minutes ago.
शुक्र है कि संसद सत्र 40 मिनट पहले स्थगित कर दिया गया था।
The MPs who are still here
बचे-कुचे एमपी को अंदर पार्लियामेंट कोर्ट में सुरक्षित बंद कर रखा है।
We've got fresh intel…
नई जानकारी आई है,
One of the IC814 hijackers,
आईसी 814 के हाईजैकर्स में से एक,
Sunny Qazi was leading this attack.
सनी काज़ी, इस अटैक को लीड कर रहा था।
He's been neutralized along with three others.
[अंग्रेज़ी में] उसे तीन और लोगों के साथ ढेर कर दिया गया है।
We have to get it right every time,
[अंग्रेज़ी में] हमें हर बार बिल्कुल सही करना होता है
but these bastards have to get it right just once.
और इन्हें बस एक बार।
Doctor, her pulse is very weak.
हालत नाज़ुक है।
We are losing her. She needs blood.
[अंग्रेज़ी में] बचाना मुश्किल है। हमें खून की ज़रूरत है।
The parliament attack has rattled the government to its core.
[देवव्रत कपूर] पार्लियामेंट अटैक ने काफी हिला दिया है सरकार को।
No one ever imagined they'd barge straight into our territory.
किसी ने सोचा भी नहीं था कि वो घर के अंदर तक घुस जाएँगे।
The Prime Minister's pretty worried.
प्रधानमंत्री काफी परेशान हैं।
He's losing patience.
उनका धैर्य टूट रहा है।
Sometimes losing patience can be good for a country.
कभी-कभी धैर्य का टूटना देश के लिए अच्छा साबित हो सकता है।
I finally went through the file you gave me.
जो फाइल तुमने दी, आखिरकार पढ़ी मैंने।
Two years too late.
दो साल बाद।
Those are some pretty radical ideas.
काफ़ी रेडिकल आइडियाज़ हैं।
It's going to take ages to win over the Middle East.
मगर मिडिल ईस्ट से दोस्ती करने में बहुत टाइम लगेगा।
And it's quite difficult to push Pakistan into bankruptcy right now,
और पाकिस्तान को आर्थिक रूप से बैंकरप्ट करना अभी बहुत मुश्किल है
because the US is backing them.
क्योंकि उन्हें यूएस का साथ है।
However…
हाँ…
There's one proposal the PM liked.
एक सुझाव है जो प्रधानमंत्री को पसंद आया।
Dhurandhar.
धुरंधर।
However, the PM was concerned…
[अंग्रेज़ी में] हालांकि, पीएम को चिंता है
if such a long-term plan will even work?
कि इतना लंबे समय तक चलने वाला प्लान कामयाब हो पाएगा?
We have no choice.
[अंग्रेज़ी में] हमारे पास और कोई चॉइस नहीं है।
We've got to start somewhere, sometime.
कभी या कहीं से तो शुरुआत करनी पड़ेगी?
Because today they've only crossed our threshold,
क्योंकि आज तो सिर्फ घर में घुसे हैं,
but tomorrow they'll pin us down by the throat,
कल छाती पर भी बैठ जाएँगे
then we'll have nothing left to lose,
और फिर टूटने के लिए कुछ नहीं बचेगा।
neither patience nor courage.
ना धैर्य, ना हौसला।
I will make it happen.
[अंग्रेज़ी में] मैं इसे करके दिखाऊँगा।
Cheers to Dhurandhar.
[अंग्रेज़ी में] धुरंधर के नाम।
Sunlight shattered down
♪ धूप टूट के ♪
Like broken glass in the sky
♪ काँच की तरह ♪
If it cut me now, so what?
♪ चुभ गई तो क्या ♪
I'll take it in my stride
♪ अब देखा जाए ना ♪
My heart lies shattered…
♪ दिल है टूटा… ♪
I came here leaving My love scorched and tattered
♪ मेरा, मैं इश्क़ जलाकर आ गया ♪
My heart lies shattered…
♪ दिल है टूटा… ♪
I came here leaving My love scorched and tattered
♪ मेरा, मैं इश्क़ जलाकर आ गया ♪
Into the sky I soar
♪ आसमान में उड़ान है ♪
And my heart exhilarates some more
♪ धड़कन धड़कन सुरूर में ♪
My heart lies shattered…
♪ दिल है टूटा… ♪
In my passion lies my peace
♪ है जुनून में सुकून ♪
My heart is now obsessed it seems
♪ अब ये दिल ये दिल फ़ितूर में ♪
I've come like a storm untamed
♪ आँधी बन के आया हूँ ♪
Even my courage can't be chained
♪ मेरा हौसला भी अय्याश है ♪
Neither am I seeking a caravan
♪ ना तो कारवां की तलाश है ♪
Nor am I seeking a companion
♪ ना तो हमसफ़र की तलाश है ♪
My heart lies shattered…
♪ दिल है टूटा… ♪
My eyes speak half my tale
♪ आधी बातें आँखें बोले ♪
The rest my silence will unveil
♪ बाकी आधी ख़ामोशी कह दे ♪
I'm searching for someone Who feels the same
♪ हमज़ुबाँ की तलाश है ♪
Neither am I seeking a caravan
♪ ना तो कारवां की तलाश है ♪
- Where's this bus headed? - To Lahore.
- भाईजान, ये कहाँ जाएगी? - लाहौर जाएगी।
Lahore?
लाहौर?
- Where's this bus headed? - To Karachi.
- भाई ये वाली कहाँ जाएगी? - कराची।
- Karachi. - Via Peshawar.
- पेशावर से।
Nor am I seeking a companion
♪ ना तो हमसफ़र की तलाश है ♪
This land walks with me wherever I stand
♪ मेरे हमक़दम है ये ज़मीन ♪
And the sky now rests within my hand
♪ मेरे हाथ में आकाश है ♪
Neither am I seeking a caravan
♪ ना तो कारवां की तलाश है ♪
Nor am I seeking a companion
♪ ना तो हमसफ़र की तलाश है ♪
My heart lies shattered…
♪ दिल है टूटा… ♪
I came here leaving My love scorched and tattered
♪ मेरा, मैं इश्क़ जला कर आ गया ♪
Neither am I seeking a caravan
♪ ना तो कारवां की तलाश है ♪
Nor am I seeking a companion
♪ ना तो हमसफ़र की तलाश है ♪
Darling, darling Why did you break my heart?
[एक आदमी] डार्लिंग डार्लिंग दिल क्यों तोड़ा?
Drink Aalam milk soda And get a fresh start!
पीलो पीलो आलम दूध सोडा!
Darling, darling Why did you break my heart?
डार्लिंग डार्लिंग दिल क्यों तोड़ा?
Drink Aalam milk soda And get a fresh start!
पीलो पीलो आलम दूध सोडा!
Drink Aalam milk soda And get a fresh start!
लयारी
Milk soda… just twenty rupees a glass!
दूध सोडा, बीस रुपए… बीस रुपए…
- Drink Aalam milk soda! - Thank you.
- पीलो पीलो आलम दूध सोडा… - शुक्रिया।
Darling, darling Why did you break my heart?
डार्लिंग डार्लिंग दिल क्यों तोड़ा?
Drink Aalam milk soda And make a fresh start!
पीलो पीलो आलम दूध सोडा।
Milk soda… just twenty rupees a glass!
दूध सोडा, बीस रुपए… बीस रुपए…
Salam alaykum.
सलाम वालेकुम।
Wa'alaykumu s-salam.
वालेकुम अस्सलाम।
Can I get a job here?
यहाँ कोई काम मिलेगा?
No, man, you can only get juice here.
नहीं भाई, सिर्फ जूस मिलेगा।
I'm from Hindukush.
मैं हिंदू कुश से आया हूँ।
Just leave, dude. Come back after Eid.
नहीं-नहीं, चलो यार। ईद के बाद आना।
Where's the salt?
नमक कहाँ पर है?
Just twenty rupees a glass! Milk soda… Milk soda…
बीस रुपए! बीस रुपए! दूध सोडा! दूध सोडा!
Pashtun or Baloch.
ओहो, पश्तून या बलोच?
He looks like a Baloch.
अरे ये तो बलोच लग रहा है?
Beautiful.
खूबसूरत।
Damn… This is the elixir of life!
अबे ये तो पेट्रोल है बे!
Hold him down!
पकड़ इसे!
Strip him. Strip him.
खोल, खोल।
Police! Police! Run!
अरे, पुलिस! पुलिस! पुलिस भाग!
- Let's go. - Let's go already!
- चल!
Hey…
[एक आदमी] ओए…
Wake up, kid.
बेटा, उठ।
Come on, sit up.
चल, बैठ जा।
Wake up.
उठ।
Take it slow, easy now.
[पंजाबी में] आराम से। आराम से।
Here.
ये ले।
What's your name?
नाम क्या है?
Hamza.
हमज़ा,
Hamza Ali Mazari.
हमज़ा अली मज़ारी।
Your name, kid?
बेटा नाम क्या है?
Keep swirling the whole pot, keep rotating it like this.
घूमाते रह, घूमाते रह ऐसे।
Yeah, keep swirling it.
हाँ, घुमा, घुमा।
Pour it from a little higher, or the milk will split.
अरे, ऊपर से डाल भाई, दूध फट जाएगा।
Pick this up and keep it in the storeroom.
इसको उठाकर पीछे वाली कोठरी में डाल दे।
All good?
सब ठीक है?
Fool, you'll break it or what?
अबे तोड़ेगा क्या?
Move it slowly.
आराम से कर।
Like this, slowly.
हल्के से।
Enjoy.
मज़े करो।
On behalf of Rehman Baloch, wishing Lyari a blessed Ramadan.
[एक आदमी लाउडस्पीकर पर] रहमान बलोच की तरफ से लयारी को रमज़ान मुबारक हो।
Everyone will get it, please be patient.
सबको मिलेगा खुदा के वास्ते सब्र रखें।
Keep us in your prayers, Lyari.
दुआओं में याद रखें, लयारी।
Our profession's most lethal weapons
हमारे देश में सबसे घातक औज़ार है
are vigilance and patience.
नज़र और सब्र।
Keep them razor-sharp at all times.
दोनों की धार हमेशा तेज़ रखना।
Your goal isn't just to slip into Pakistan,
तुम्हारा उद्देश्य सिर्फ पाकिस्तान में घुसना नहीं है,
your goal is to dominate the whole jungle.
पूरे जंगल पर राज करना है।
Want to have some tea?
चाय पिएगा?
This was the first place I worked after I came to Lyari.
लयारी आते ही सबसे पहली जगह यहीं है जहाँ पर मैंने नौकरी की थी।
I slept on benches for six years.
छह साल बैंचों पर सोया हूँ मैं।
I washed glasses for six years
छह साल गिलास धोए हैं,
to build my network.
नेटवर्क बनाने के लिए।
Salam alaykum, Butt sahab.
बट्ट साहब, सलाम वालेकुम।
Wa'alaykumu s-salam.
वालेकुम अस्सलाम।
- All good? - All good.
- सब खैरियत? - बस ठीक-ठाक।
Butt sahab puts salt in his tea.
अपने बट्ट साहब चाय में नमक डालते हैं।
People here find it disgusting.
यहाँ के लोगों को वाहियात लगती है।
But I like it.
लेकिन मुझे पसंद है।
Back in our village, we only got salty water,
मेरे गाँव में सिर्फ खारा पानी आता था,
so our tea always tasted salty.
तो चाय भी नमकीन बनती थी।
His tea reminds me of home.
यहाँ की चाय मुझे मेरे घर की याद दिलाती है।
Where are you from?
कहाँ है आपका घर?
It won't be easy to get into Rehman Dakait's gang.
रहमान डकैत के गैंग में घुसना आसान नहीं होगा।
You might have to wait…
इंतज़ार करना पड़ सकता है,
for a long time.
लंबा इंतज़ार।
All the gangs in Lyari stick
लयारी में जितनी भी गैंग हैं
to their own communities.
वो सब कौम के हिसाब से बँटे हुए हैं।
You're Baloch,
तू बलोच है,
so you can only join Rehman Baloch's crew.
इसलिए सिर्फ रहमान बलोच की गैंग में ही घुस सकता है।
Watch out for the Pathan gang.
पठान गैंग से बचकर रहना,
Babu Dakait and Arshad Pappu's men are always prowling around.
बाबू डकैत और अरशद पप्पू के लोग घूमते रहते हैं।
Like the other night.
जैसे उस रात।
Rehman Dakait, Babu Dakait?
रहमान डकैत, बाबू डकैत?
They've got the same last name?
दोनों के नाम में डकैत लगता है।
Word in Lyari is that Rehman's actually Babu Dakait's illegitimate son.
लयारी कहती है रहमान डकैत बाबू डकैत की नाजायज़ औलाद है।
The day Rehman found out was the day his mother died.
जिस दिन रहमान को ये बात पता चली, उसी दिन उसकी अम्मी का इंतकाल हो गया।
They say Rehman killed his mother in a fit of rage.
कहते हैं कि रहमान ने गुस्से में आकर अपनी माँ का कत्ल कर दिया।
It has been a long time
♪ मुद्दतें गुज़रीं ♪
But I still remember it very well
♪ पर अब तक वो ठिकाना याद है ♪
I still…
♪ हमको अब तक… ♪
Hey, dickhead!
क्यों बे भड़वे!
Hey, you, open the till. Give me all the money.
चल दराज़ खोल। माल निकाल, चल।
Looks like you're getting comfy in Rehman's pants.
रहमान के सलवार में घुसकर बड़ी गर्मी ले रहा है।
Babu bhai,
वो बाबू भाई,
Rehman bhai asked me to set up a stall at his kid's birthday.
रहमान भाई ने अपने बच्चे के बर्थडे पार्टी में स्टाल लगाने को बोला है,
- How could I say no? - Where is it?
- तो मना कैसे कर सकता था? - [एक आदमी] बता कहाँ है?
- Come on, speak up! - No, don't know…
- बता चल! - अरे, भाई नहीं पता…
- You know whose turf… - Open the till and hand me the money!
- जानता है ना, जानता है ना तू - चल दराज़ खोल, पैसा निकाल!
you're working in, right?
किसके इलाके में काम करता है?
Go there again,
साले दोबारा वहाँ गया ना
and I'll cut your nuts so bad you'll piss through
तो तेरी गोटियों में ऐसा चीरा मारूँगा
a plastic pipe for the rest of your life.
कि ज़िंदगी भर प्लास्टिक की पाइप से मूतेगा।
Buzz off now.
हट!
Where'd you get this delicious eye candy from?
ये चिकना लीची कहाँ से लाया?
- Lulli. - Yeah, bhai.
- ओए लुल्ली! - हाँ, भाई।
Let's go.
चल।
Let's bounce.
ए, चल।
Lulli, let's go already.
चल, लुल्ली भड़वे।
Yeah, bhai.
हाँ, भाई।
After Babu Dakait suffered a paralysis attack,
बाबू डकैत को लकवा पड़ने के बाद
he teamed up with Arshad Pappu
उसने रहमान बलोच से लड़ने के लिए
to take on Rehman Baloch.
अरशद पप्पू के साथ हाथ मिला लिया है।
To this day, Arshad Pappu
आज की तारीख में तक़रीबन एक-तिहाई लयारी पर
and Babu Dakait control about a third of Lyari.
अरशद पप्पू और बाबू डकैत का कब्ज़ा है।
Rehman won't be at tomorrow's wedding reception,
कल के वलीमे में रहमान खुद नहीं आएगा
but his son Naieem will be.
पर उसका बेटा नईम ज़रूर आएगा,
He's the groom's childhood friend.
दूल्हे के बचपन का दोस्त है वो।
Rizwan… Hamza.
रिज़वान, हमज़ा।
Hamza… Rizwan.
हमज़ा… रिज़वान।
He got lucky.
इसकी किस्मत अच्छी थी।
As soon as he arrived, he slipped straight into Arshad Pappu's gang.
आते ही अरशद पप्पू के गिरोह में शामिल हो गया है।
Babu Dakait's three boys will try
वलीमे से निकलते वक़्त
to attack Naieem when he leaves the reception.
नईम पर बाबू डकैत के तीन लड़के हमला करेंगे।
If you manage to save Naieem, you'll get Rehman's attention right away.
अगर नईम को बचा सके तो एक झटके में रहमान डकैत की नज़र में आ जाएगा।
The bullet could come from any direction.
गोली कहीं से भी निकल सकती है।
You'll be risking your life.
इस काम में जान का खतरा हो सकता है।
Are you okay with that?
चलेगा?
Or should we find another way in?
या कोई और तरकीब लगाएँ?
No, I'll save the boy.
मैं बचा लूँगा लड़के को।
Don't worry…
फ़िक्र मत करो…
I'll save him.
बचा लूँगा लड़के को।
Juice?
जूस?
Rambha ho ho
♪ रंबा हो, हो, हो ♪
Sambha ho ho
♪ सांबा हो, हो, हो ♪
Ma'am, juice?
आप लेंगी जूस?
I'll get it.
मुझे चाहिए।
I dance
♪ मैं नाचूँ ♪
You dance
♪ तुम नाचो ♪
However much you live with love
♪ जितनी तुम प्यार से ♪
All good?
- सब बढ़िया? - हम्म।
Give me orange juice. That's all everyone wants.
ऑरेंज दे दीजिए। ऑरेंज अच्छा लग रहा है सबको।
Rambha ho ho
♪ रंबा हो, हो, हो ♪
Sambha ho ho
♪ सांबा हो, हो, हो ♪
That's Naieem.
ये है नईम।
Who's that kid with him?
बच्चा कौन है इसके साथ?
Rehman Baloch's youngest…
ये रहमान बलोच का छोटा लड़का है…
Faizal.
फैज़ल।
Do one thing…
एक काम कर…
You watch Naieem, I'll handle Faizal.
तू नईम पर ध्यान दे, मैं बच्चे को संभालता हूँ।
People will come And go in this world's flow
♪ दुनिया में लोगों के मेले ये आएँगे, जाएँगे ♪
We'll join our friends to sing Dance and glow
♪ यारों से मिल के हम झूमेंगे, झूमेंगे, गाएँगे ♪
Faizal miyan!
फैज़ल मियाँ! फैज़ल मियाँ!
Please come here.
अरे, इधर आइए, इधर आइए।
Salam.
सलाम।
Singing, yeah, yeah, singing
♪ [अंग्रेज़ी में] गाएँगे… गीत गाएँगे ♪
For people we love
♪ [अंग्रेज़ी में] उन लोगों के लिए जिन्हें करते हैं प्यार ♪
Rambha ho ho
♪ रंबा हो, हो, हो ♪
- Ma'am, juice? - Sambha ho ho
- मैम, जूस? - ♪ सांबा हो, हो, हो ♪
I dance
♪ मैं नाचूँ ♪
- You dance - Where's Faizal?
- ♪ तुम नाचो… ♪ - फैज़ल कहाँ है?
- Hey! - You'll certainly compliment me.
- अरे! - तो हमारी तारीफ़ करोगे ज़रूर।
- Faizal! - Yeah.
- फैज़ल! - हाँ।
It's delicious.
बहुत कमाल का जूस है।
- Let's go. - What happened? Hey…
चल।
Sambha ho ho
♪ सांबा हो, हो, हो ♪
Kill him!
मार साले को!
Saddam, move!
सद्दाम, आगे बढ़!
Rambha ho ho
♪ रंबा हो, हो, हो ♪
Sambha ho ho
♪ सांबा हो, हो, हो ♪
I dance
♪ मैं नाचूँ ♪
You dance
♪ तुम नाचो… ♪
However much you live with love
♪ जितनी तुम प्यार से जी लोगे ♪
That much beautiful life will come to be
♪ उतनी ही ज़िंदगी ♪
Rambha ho ho
♪ रंबा हो, हो, हो ♪
Sambha ho ho
♪ सांबा हो, हो, हो ♪
People will come
♪ दुनिया में लोगों के ♪
- Aalam bhai, come here… - And go in this world's flow
- आलम भाई यहाँ आओ, यहाँ आओ। - ♪ मेले ये आएँगे, जाएँगे ♪
Hamza, you go, I'll look after Faizal.
हमज़ा, तू जा, मैं फैज़ल को संभालता हूँ।
Take care of the kid.
बच्चे को संभालो।
We'll join our friends to sing Dance and glow
♪ यारों से मिल के हम झूमेंगे, झूमेंगे, गाएँगे ♪
Shining stars are shinning
♪ [अंग्रेज़ी में] चमक रहे, तारे चमक रहे हैं ♪
Singing, yeah, yeah, singing
♪ [अंग्रेज़ी में] गाएँगे… गीत गाएँगे ♪
For people we love
♪ [अंग्रेज़ी में] उन लोगों के लिए जिन्हें करते हैं प्यार ♪
Rambha…
♪ रंबा… ♪
Sambha…
♪ सांबा ♪
Ho ho…
♪ हो, हो, हो… ♪
Rambha…
♪ रंबा… ♪
Sambha…
♪ सांबा ♪
Ho ho…
♪ हो, हो, हो… ♪
Rambha ho ho
♪ रंबा हो, हो ♪
He's dead. Get out of here.
मर गया ये। निकल यहाँ से।
Apply pressure to his wound.
छाती दबाओ इसकी!
Apply pressure to his wound now.
छाती दबाओ!
The kid's been shot.
अरे, बच्चे को गोली लगी है!
He's been shot!
[आलम] अरे गोली लग गई!
Someone call a doctor! Call an ambulance!
[हमज़ा] अरे कोई डॉक्टर या एम्ब्युलेन्स बुलाओ!
Naieem!
[आलम] नईम!
- Stop the bleeding! - Naieem!
- खून रोको! - नईम!
- Naieem miyan! - Someone get a car!
- नईम मियाँ! - अरे कोई गाड़ी निकालो।
Is there a doctor here?
भाई कोई डॉक्टर है यहाँ पर?
Someone help us!
[हमज़ा] अरे, भाई कोई मदद करो!
Ambulance!
एम्ब्युलेन्स!
My baby…
मेरा बच्चा…
He shouldn't have gone after a kid!
अरे, घर के बच्चे को नहीं मारना चाहिए था!
That rascal!
हरामज़ादा!
He'll pay for this.
कीमत चुकानी पड़ेगी इसकी।
We won't spare him, bhai.
भैया, हम उसे छोड़ेंगे नहीं।
Is this my son's blood?
क्या ये मेरे बेटे का खून है?
- Yes. - Rehman sahab,
- जी। - रहमान साहब,
he works at my shop.
मेरी दुकान में काम करता है।
He's a very hard-working boy.
निहायती मेहनती लड़का है।
He tried his best to save the kid.
बेचारे ने पूरी जान लगा दी बच्चे को बचाने में।
How many of them were there?
कितने लड़के थे?
Three.
तीन।
One with a Glock, one with a Uzi, and one with an AK-47.
एक के पास ग्लॉक थी, एक के पास उज़ी, एक के पास एके-47।
The AK didn't have a shoulder stock.
एके का कुंडा कटा हुआ था।
Can you identify them?
पहचान पाएगा तीनों को?
Oh Lord, how did this happen?!
[एक आदमी के चिल्लाने की आवाज़] या अल्लाह ये क्या हो गया!
How could this be allowed to happen? Dear Lord!
ये क्या हो गया? ओए मेरे मौला!
What have you done?!
ये क्या कर दिया तूने!
I swear on God, the moment I heard I came over barefoot.
जैसे ही मुझे खबर मिली, मैं खुदा कसम नंगे पाँव दौड़ा चला आया।
Oh Lord, how did this happen?
रब्बा ये कैसे हो गया?
How could this happen?
ये क्या हो गया?
May God grant Naieem paradise.
खुदा मेरे नईम को जन्नत नसीब करे।
- Where is he? Take me to him. - Come with me. This way, please.
- कहाँ है? - आइए, इस तरफ।
Babu Dakait, you scoundrel… I'm going to bust your balls!
साले, बाबू डकैत हरामी! तेरे नुन्नु में पानी भर जाए दल्ले!
Just wait till the elections are over! I'll make your life a living hell.
इलेक्शन हो जाए फिर तुझे नंगा नचाऊँगा।
You know your guns.
बंदूकों के बारे में बड़ी जानकारी है तुझे।
Yes.
जी।
They're common where I come from.
जहाँ से आता हूँ वहाँ आम बात है।
And where's that?
कहाँ से है?
Kharotabad, Quetta.
खरोताबाद, क्वेता।
- You know your way around a gun? - Yes.
- बंदूक चलाने आती है? - जी।
How?
कैसे?
My elder brother was a mujahid of the Azad Baloch Army.
बड़े भाई आज़ाद बलोच आर्मी में मुजाहिद थे,
He taught me everything.
उन्होंने ही सब कुछ सिखाया।
Where is he now?
अब कहाँ हैं?
He was martyred.
शहीद हो गए।
Any other family?
और कोई है रिश्ते में?
No.
जी नहीं।
Where do you stay?
रहता कहाँ है?
At Aalam bhai's shop.
आलम भाई की दुकान में।
Name?
नाम?
Hamza Ali Mazari.
हमज़ा अली मज़ारी।
- Donga. - Yeah, bhai?
- डोंगे? - जी भाई?
Give him…
इसे…
a hundred thousand.
एक लाख दे।
He saved Faizal's life.
फैज़ल की जान बचाई है इसने।
I don't want money.
मुझे पैसे नहीं चाहिए।
What?
क्या?
What did you say?
क्या बोला?
I don't want money.
मुझे पैसे नहीं चाहिए, मियाँ।
Rehman bhai.
रहमान भाई,
Ever since independence, Pakistan has never given us Baloch our rights
आज़ादी से लेकर आज तक पाकिस्तान में हम बलोचों को
You gave us an identity…
आपने हमें पहचान दिलाई।
and this is the least I could do, in return.
उसके बदले में मेरे हिस्से में जो बन सका मैंने वही करने की कोशिश की।
I don't want money for it.
मुझे इसके पैसे नहीं चाहिए।
Look after him.
इसका ख्याल रखो।
Alright.
जी।
And yeah…
और हाँ…
give him an Alvida.
एक अलविदा दो इसे।
My dear.
तू ही तो मेरी जान है।
Uzair, you're my boy.
उज़ैर बच्चा है तू मेरा,
Don't do anything stupid.
कोई बदमाशी नहीं करनी।
State elections are just around the corner.
स्टेट इलेक्शन सिर पर है।
We're not taking revenge. Got that?
और कोई बदला-वदला नहीं लेना।
PAP is counting on Rehman.
पीएपी रहमान के भरोसे बैठी है, यार।
Remember 1997?
याद है ना 97 के इलेक्शन में क्या हुआ था?
He caused a scene
इसने ड्रामे किए थे
and SP Chaudhary had him arrested.
और एसपी चौधरी असलम इसको उठा कर ले गया था,
I got him out fast, but…
वो तो मैं मिनटों में निकाल कर ले आया था लेकिन फिर भी…
it still hurt our vote bank, remember?
इलेक्शन के नतीजों में कितना गंदा असर पड़ा था, याद है कि नहीं?
After the elections, once we win,
एक बार इलेक्शन हो जाए, हम जीत जाएँ, उसके बाद
not even Babu Dakait,
बाबू डकैत क्या
even if he strips and annihilates Arshad Pappu's family,
अरशद पप्पू के भी पूरे खानदान को हलाल करके नंगा करेगा ना ये
nobody will bat an eye.
तो कोई कुछ नहीं कहेगा।
You've got my backing.
मैं हूँ तुम्हारे साथ, यार।
Not just me, all of Karachi will be with you.
मैं क्या, तब तो कराची की पूरी हुकूमत होगी तुम्हारे पीछे।
Got it?
समझे?
Uzair…
उज़ैर,
Come here.
इधर आ।
Look, keep an eye on your brother.
देखो, अपने भाई पर नज़र रखो।
Don't leave him alone.
अकेला मत छोड़ना इसको।
You have to give me your word. You'll see me dead otherwise.
कसम है तुझे मेरी, तू मेरा मरा मुँह देखेगा, मेरा मरा मुँह देखेगा
Promise me. Promise me right now.
खा कसम मेरी, खा।
Alright.
ठीक है।
Good.
शाबाश।
You're a smart kid.
मेरा समझदार बच्चा।
Goodbye.
अल्लाह हाफ़िज़।
Let's go.
चलो।
The wind will keep blowing
♪ बहेगी हवा ♪
Whether we are here or not
♪ रहें ना रहें हम ♪
It will live on forever
♪ उड़ेगी सदा ♪
Many warriors have risen to fight
♪ आए थे सिकंदर पहले कई ♪
Only to have their illusions rot
♪ हालात ने तोड़े उनके भ्रम ♪
Even the kings were given…
♪ शहंशाओं को भी हैं दिए ♪
Move aside, please.
एक मिनट हटो ना, यार।
No, not you, sir.
नहीं-नहीं, आप से नहीं कह रहा सर।
It's too crowded here.
भीड़ बहुत है ना।
Zarwari sahab wants a word with you.
ज़रवारी साहब बात करना चाहते थे।
Here.
ले।
Rehman, Naieem's gone. He's not coming back.
रहमान, नईम वापस नहीं आएगा।
We need to start thinking about what's ahead.
हमें अब अपने मुस्तकबिल के बारे में सोचना है।
Do what Jameel says.
जमील ने जो समझाया उस पर अमल करो।
What are you doing?
क्या कर रहा है यार?
Stand properly, stop huddling around me.
सीधा खड़ा होना, ऊपर क्यों चढ़ा हुआ है?
Bhai's got PAP's full support.
इन सब कामों में पीएपी का हाथ है भाई के सर पर।
We've already swung the local elections in our favor twice for PAP.
पीएपी के लिए हमने अपने दम पर दो बार लोकल इलेक्शन अपनी तरफ घुमाया है।
On the other hand, there's the Muslim Movement Party, MMP.
और दूसरी तरफ है मुस्लिम मूवमेंट पार्टी, एमएमपी।
They're backing Babu Dakait and Arshad Pappu.
जो बाबू डकैत और अरशद पप्पू के हिमायती हैं।
But it's simple.
लेकिन सीधी सी बात है,
Whoever rules Lyari,
जिसने पूरी लयारी पर कब्ज़ा किया ना,
rules Karachi.
उसने कराची पर कब्ज़ा किया।
And whoever rules Karachi, rules Pakistan.
और जिसने कराची पर कब्ज़ा किया उसका पूरा पाकिस्तान हो गया।
I'll see you later. Bye.
मैं आता हूँ। चल।
Our fake weapons beat Darra Adam Khel's any day.
दर्रा आदम खेल से बेहतर जाली असला बनाते हैं हम यहाँ।
We run the biggest fake-gun business in Pakistan.
पूरे पाकिस्तान में सबसे बड़ा नकली बंदूकों का कारोबार है हमारे यहाँ पर।
Watch your head.
सिर, संभालकर आ।
Nobody can tell much difference between ours and the real ones.
असली और नकली में कोई ज़्यादा फर्क बता नहीं सकता।
Ours heat up faster, but they do the job,
हाँ, थोड़ी गरम जल्दी हो जाती है लेकिन अपना काम करती है,
and that's what matters.
वो ज़्यादा ज़रूरी है।
After that, everything gets packed and shipped to Lahore,
उसके बाद ये सारा सामान पैक करके यहाँ से लाहौर,
Azad Kashmir, even all the way to Africa.
आज़ाद कश्मीर, यहाँ तक कि अफ्रीका तक जाता है।
Besides that, we're into extortion, kidnapping, moonshine,
उसके अलावा भट्टा वसूली, किडनैपिंग, कच्ची शराब,
fake-brand cutting, rummy clubs, political hits, the lot.
चाइना कटिंग, रमी क्लब, सियासी कत्ल वगैरह-वगैरह।
Millions in Lyari make a living off what we do.
लयारी के लाखों लोगों का घर हमारी वजह से चलता है।
All good? Work going fine?
सब खैरियत से है, काम ठीक चल रहा है?
You've already met these boys.
इन लड़कों से तो तू पहले ही मिल चुका होगा।
Donga will fill you in on the rest.
आगे का काम डोंगा तुझे समझा देगा।
- Uzair bhai, salam. - Sit, sit. Keep working.
- उज़ैर भाई, सलाम। - बैठे रहो, बैठे रहो, काम चालू रखो।
Look at this.
ये देख।
This was made right here too.
ये भी यहीं पर बनती है।
One trigger pull gives thirty hits.
एक ट्रिगर में तीस।
Come on, Uzair bhai, a warning would've been nice.
क्या यार उज़ैर भाई, बता तो देते।
You made me shit my pants.
साला सलवार में पखाना निकलवा दिया!
Why are you laughing?
[डोंगा] तू क्या हँस रहा है?
Come on, Donga, play with us.
ए, डोंगे खेलना है तो खेल।
Let me teach you. I taught him as well.
मैं सिखाता हूँ। बाबला को भी मैंने ही सिखाया था।
What are you looking at?
क्या देख रहा है?
- Come on, Babla. It's your turn. - That…
- आजा बाबले, तेरी बारी। - वो…
That's not just a chair.
महज़ गद्दी नहीं है,
It's a throne.
तख़्त है।
Rehman bhai has carved holes into countless bodies to earn it.
जिसे पाने के लिए रहमान भाई ने ना जाने कितनों के जिस्म पर सुराख किए हैं।
When everyone said that we couldn't I put in the work just to even the odds
♪ [अंग्रेज़ी में] जब सबने कहा कि ये मुमकिन नहीं, मैंने हालात बराबर करने के लिए ♪
The odds against me, demons that Tempt me, usually come with a smile
♪ [अंग्रेज़ी में] मेरे ख़िलाफ़ थे हालात, फिर भी मैं डटा रहा बराबरी की इस जंग में, अकेला ही लड़ता रहा ♪
And nothing that I wouldn't do for The people I love, I've been ready to die
♪ [अंग्रेज़ी में] जिनसे करता हूँ मैं प्यार, उनके लिए सब कुर्बान ♪
And in return, we build schools,
और बदले में हमें लयारी के लिए स्कूल
colleges, and hospitals for Lyari.
कॉलेज, अस्पताल सब बनवाते हैं।
Tell me, you ready or not?
♪ [अंग्रेज़ी में] तो बता… तू तैयार है या नहीं? ♪
You ready or not?
♪ [अंग्रेज़ी में] बता… तू तैयार है या नहीं? ♪
You really ready or not?
♪ [अंग्रेज़ी में] दिल से बोल… तू तैयार है या नहीं? ♪
Tell me, you ready or not?
♪ [अंग्रेज़ी में] सच में बता… तू तैयार है या नहीं? ♪
- Come on in. - Can't tell if you're ready or not
- आ जा। - ♪ [अंग्रेज़ी में] बता… तू तैयार है या नहीं? ♪
So, this is the room.
तो ये है कमरा,
That's the kitchen.
उधर किचन।
Rehman bhai's brother-in-law used to live here.
यहाँ पहले रहमान भाई के साले रहा करते थे
Here's the balcony.
ये है लयारी।
You can see the whole of Lyari from up here.
यहाँ से पूरा लयारी दिखता है
Hey, dickhead! Come on, let's go check out the view from the roof.
ओ लौडु, चल छत से दिखाते हैं।
I know when I'll find it
♪ [अंग्रेज़ी में] मुझे पता है, किस दिन मिलेगा ♪
To everyone, I make the call
♪ [पंजाबी में] कसम दी है ♪
- Come on. - I'm looking for answers
- आजा। - ♪ [अंग्रेज़ी में] मैं ढूँढ रहा हूँ जवाब ♪
This is the moment, we stand or fall
♪ आर या पार है ♪
The meaning behind it
♪ [अंग्रेज़ी में] हर सच के पीछे छुपा मतलब ♪
The Khada Menon Society,
ये खड़ा मेनन सोसाइटी,
Nawabad,
ये नवाबाद,
Ragiwara,
रागीवारा,
Shah Baig Line, Singo Line…
शाह बेग लेन, सिंगु लेन।
Those are some of the turfs controlled by Arshad Pappu and Babu Dakait.
ये कुछ इलाके हैं अरशद पप्पू और बाबू डकैत के हाथ में।
You see that water tank?
वो टंकी देख रहा है…
Right from there, the Agra Taj Colony,
वहाँ से आगरा ताज कॉलोनी,
Allama Iqbal Colony, Baghdadi, Bihar Colony, Chakiwara…
अलमा इक़बाल कॉलोनी, बगदादी, बिहार कॉलोनी, चक्की वाला।
A huge part of Lyari is under Rehman bhai's control.
लयारी का बड़ा इलाका रहमान भाई की मुट्ठी में है,
That's why Babu and Pappu are eating their hearts out.
इसलिए सुलगती है ये बाबू और पप्पू की।
Be careful when you go into the Kalakot area.
हाँ, वो कालाकोट जाए तो ध्यान रखना,
That's where SP Aslam arrested Rehman bhai.
वो एसपी असलम ने रहमान भाई को यहीं से उठाया था।
Who's SP Aslam?
ये एसपी असलम कौन है?
A long time ago,
बहुत साल पहले ना…
a devil and a jinn had wild sex.
एक शैतान और एक जिन में ज़बरदस्त सेक्स हुआ,
Nine months later, the result was named Chaudhary Aslam.
नौ महीने बाद जो पैदा हुआ उसका नाम पड़ा चौधरी असलम।
The only man the entire Baloch community feared.
एकलौता इंसान जिससे सारे बलोच खौफ़ खाते थे।
He was the SP of Lyari once.
एसपी था लयारी का।
Now Maqsood's the SP.
अब मकसूद है एसपी।
He's close to us.
अपना खास है।
If we ever need anything, we can--
- कोई भी ज़रूरत पड़े, हम दोनों… - [चेन खोलने की आवाज़]
Seriously, man? What are you doing?
अबे, सियाही, क्या कर रहा है? क्या कर रहा है तू?
Can't you see I'm just taking a leak?
अबे दिख नहीं रहा है साँप सूखा रहा हूँ?
So you're going to piss on the roof?
अबे, तो क्या छत से मूतेगा?
Window dropped low Rolling up with an axe in hand
♪ [पंजाबी में] दरवाज़ा खुला है, हाथ में धारदार हथियार लिया हुआ है ♪
The enemies are boiling Their vein swollen and alive
♪ [पंजाबी में] दुश्मन की नस पर सीधा निशाना है ♪
They scowl the moment they Know their end has arrived
♪ [पंजाबी में] गोलियाँ घूम रही हैं और मौत सामने खड़ी है ♪
It's been a month since Naieem Baloch was killed,
नईम बलोच का कत्ल हुए एक महीना बीत चुका है
but the police investigation hasn't moved an inch.
पर पुलिस की तफ़्तीश कुछ ज़ोर नहीं पकड़ रही।
Everyone in Lyari knows the attackers were from the Pathan Gang,
पूरी लयारी जानती है कि हमलावर मशहूर पठान गैंग के सरगना
working under their boss, Babu Dakait.
बाबू डकैत के गिरोह से थे,
But there's still no sign of any arrests.
लेकिन कहीं भी किसी तरह की गिरफ़्तारी की कोई खबर नहीं है।
What's even more shocking is that Rehman hasn't struck back either.
हैरतअंगेज़ बात ये है कि रहमान ने भी अभी तक कोई जवाबी हमला नहीं किया है।
With elections around the corner,
क्या आने वाले इलेक्शन को मद्देनज़र रखते हुए
has Rehman Dakait chosen to ignore his own son's murder
रहमान डकैत ने अपने सियासी आकाओं के लिए
just to keep his political masters happy?
अपने बेटे की मौत से मुँह फेर लिया है?
Or has Rehman Dakait lost his power?
या फिर रहमान डकैत अपनी ताक़त खो चुका है?
Stay tuned for more updates from Karachi.
कराची की बाकी खबरें जानने के लिए हमारे साथ जुड़े रहें।
He's got the ball!
ओए निकाल ली उधर से!
- Get past him! - Yeah, you ready or not?
- उसे पार कर, उसे पार कर! - ♪ तू तैयार है या नहीं? ♪
Tell me, you ready or not?
♪ तू तैयार है या नहीं? ♪
- Cover! - Can't tell if you're ready or not
- कवर कर! कवर कर! कवर कर! - ♪ नहीं पता तू तैयार है या नहीं ♪
- Hey, pass it over! - Are you really ready or not?
- कोई बात नहीं! यहाँ पास कर! - ♪ तू तैयार है या नहीं? ♪
You know if you're ready or not!
♪ तू जानता है कि तू तैयार है या नहीं? ♪
- Oh, he's getting away! - It's okay, it's okay.
- अरे यार! - कोई बात नहीं, कोई बात नहीं।
- Take this, Hamza! - Win or lose!
- ये ले हमज़ा! - ♪ आर या पार ♪
- But what is beyond it? - Hamza, pass the ball!
- ♪ इसके आगे क्या? ♪ - जाने दे! हमज़ा, जाने दे!
- Shoot it! Do something! - Very good! Very good!
- मार दे! मार! कुछ कर! - शाबाश! बहुत बढ़िया!
- Goal! - The strike of a Jatt
- वाह! - ♪ जट की लात ♪
I'll know when I find it
♪ मुझे पता है जब मैं ढूँढ लूँगा ♪
Easy, easy
♪ [अंग्रेज़ी में] आराम से आराम से ♪
He was on fire today.
सही खेला इसने आज।
Passed the ball like Maradona.
मैराडोना! ऐसे मारा उसने आज।
- Donga. - Yeah?
- डोंगे। - हाँ?
Here.
ये ले।
- I don't smoke. - Just take a drag!
- मैं नहीं पीता। - अरे पी ले!
Why do you want a long life? Take a drag!
इतना ज़िंदा रहकर क्या करेगा? पी ले!
Go for it.
चल, चल।
Hamza.
हमज़ा।
Here.
ले।
Yeah!
वाह!
Easy, easy.
आराम से, आराम से।
Are you okay?
ठीक है तू?
This is the place where I trained Naieem in football.
फुटबॉल सिखाता था नईम को यहाँ।
He was just a kid.
बच्चा था अभी।
They shouldn't have killed him.
मारना नहीं चाहिए था।
Donga.
डोंगा।
Yes, bhai?
जी भाई।
Should we avenge Naieem?
नईम का बदला लेना चाहिए कि नहीं?
We should.
लेना चाहिए?
Want me to smack you?
चमाट लगाऊँ एक?
He's saying that because he's scared of you.
भाई आपके डर से बोल रहा है।
Tell him the truth.
सच बोल।
Bhai, we should take revenge, but not now.
भाई बदला तो लेना चाहिए लेकिन अभी नहीं।
After the election.
इलेक्शन के बाद।
Babu Dakait is waiting for us to react.
वो बाबू डकैत इंतज़ार में होगा कि हम जवाबी हमला करेंगे।
If we do,
और अगर हमने कुछ किया तो…
we will only lose our boys.
अपने ही लड़के मरेंगे।
Yes, bhai.
जी भाई।
We have to win the election.
इलेक्शन जीतना ज़रूरी है।
Otherwise, PAP will get pissed at us.
वरना, पीएपी हम से सुलग जाएगी।
And we'll lose the money we get from them
गैंग चलाने के लिए उनसे जितनी भी रक़म मिलती है
to run the gang, bhai.
सब बंद हो जाएगी, भाई।
You…
तू…
If you were in my place, what would you do?
तू मेरी जगह होता, तो क्या करता?
I'd take revenge.
बदला लेता।
- Are you out of your mind, asshole? - Quiet.
- दिमाग खराब हो गया है तेरा चूतिए। - चुप।
Keep talking.
बोल।
You're our leader, the king of the Baloch.
आप बलोचों के रहबर हैं, बादशाह हैं।
They slaughtered your son without mercy.
दुश्मन ने आपके बेटे को बेरहमी से मार दिया।
If the king doesn't hit back,
बादशाह अगर इंतकाम ना लें
the whole community gets shamed.
तो बेइज़्ज़ती पूरी कौम की होती है।
And if you're not taking revenge just to secure an election,
और अगर आप इलेक्शन जीतने के मक़सद से बदला नहीं ले रहे हैं,
then that election was lost long ago.
तो आप ये इलेक्शन कब का हार चुके हैं।
Till now, to win, you had to take on Babu Dakait's
आज तक आपको इलेक्शन जीतने के लिए बाबू डकैत और अरशद पप्पू के
and Arshad Pappu's turf.
इलाकों से टक्कर लेनी पड़ती थी।
To win outright,
मुकम्मल जीत के लिए
you'd have to take all of Lyari.
आपको पूरी लयारी पर कब्ज़ा करना होगा।
Babu struck now because he's certain
बाबू ने इसी वक़्त में हमला किया क्योंकि उसे यकीन है
PAP won't let you retaliate during the elections.
कि इलेक्शन के चलते पीएपी आपको कभी जवाबी हमला नहीं करने देगी।
The truth is…
असलियत ये है
he won't be ready at all.
कि वो बिल्कुल तैयार नहीं बैठा होगा।
This is the perfect time to wipe out his whole crew and take his turf.
यही मौका है उसकी पूरी जमात को खत्म करके उसके सारे इलाकों पर कब्ज़ा करने का।
The people of Lyari decide who rules Karachi.
लयारी की अवाम तय करती है कराची में किसकी हुकूमत होगी।
And it's time the one who rules Lyari is…
और अब लयारी में हुकूमत…
the Sher-e-Baloch.
शेर-ए-बलोच की होगी।
Hamza, I won't do it again.
हमज़ा मैं ये दोबारा नहीं करूँगा।
Please, let me go.
हमज़ा, प्लीज हमज़ा मुझे जाने दो।
Come on, man. Hamza, please…
समझो, भाई। हमज़ा, प्लीज़।
Let me go, man.
मुझे जाने दो।
I messed up.
गलती हो गई।
I won't do it again.
दोबारा नहीं करूँगा।
I swear, I won't do it again.
मैं कसम खाता हूँ,
Never again, I promise.
दोबारा गलती नहीं करूँगा।
Please, just let me go.
मुझे जाने देना यार।
How much paya did you make today?
पाया कितना बनाया है आज तूने?
Five kilos.
पाया आज 5 किलो बनाया है।
You're minting money.
नोट बहुत छाप रहा है।
It's all by God's grace, bhai.
बस सब अल्लाह की मेहरबानी है भाई।
Come quickly.
फटाफट आ।
Hurry up.
जल्दी कर।
Yeah.
हाँ।
Bhai, from Lane No. 7, he's heading towards Mehran Khan Road.
भाई, गली नंबर सात से मेहरन खान रोड की तरफ जा रहा है।
Please, man, let me go. I won't do it again.
प्लीज़, मुझ से गलती हो गई दोबारा नहीं करूँगा।
Hamza, please.
हमज़ा, प्लीज़।
Hamza, please…
हमज़ा, प्लीज़…
Maqsood miyan, Uzair Baloch here.
मकसूद मियाँ, उज़ैर बलोच।
Listen, there's been a cylinder blast at Hasneinabad Kala Gate.
अच्छा सुनें, ये हसनैनाबाद काला गेट में सिलेंडर ब्लास्ट हो गया है।
I want the entire Lyari police force here.
लयारी की जितनी भी पुलिस फ़ोर्स है मुझे यहाँ चाहिए।
And I want every road and street cleared for the next 40 minutes.
और अगले 40 मिनटों के लिए रास्ते और गलियाँ खाली चाहिए।
Okay?
ठीक है जी।
Goodbye.
खुदा हाफ़िज़।
- He's running away. Get him. - Stop, you rascal!
- भाग रहा है? पकड़। - रुक साले।
Stop.
रुक।
You can't escape us today.
आज बचेगा नहीं।
Die, you rascal!
मर साले!
Mom!
अम्मी!
- Uzair bhai! Uzair bhai! Babu! - What?
- उज़ैर भाई! उज़ैर भाई, बाबू! - क्या है?
- Babu! Babu! - Where?
- बाबू! बाबू! - कहाँ है?
Saw him in the lane parallel to us, inside Imran bhai's rickshaw.
उल्टी गली में इमरान भाई के ऑटो में।
Who the hell is Imran now?
अबे साले, इमरान कौन?
Imran Khan! The Imran Khan!
इमरान खान यार! इमरान खान!
Our captain, Imran!
हमारा कप्तान इमरान!
Found Babu!
वो रहा बाबू!
Go, go, go! Come on, step on it!
भगा! भगा! भगा!
Over there!
वो देख!
O Hussain! O Hussain!
या हुसैन! या हुसैन! या हुसैन!
Hamza, turn back, turn back now. We'll take the other lane. Let's go.
हमज़ा पीछे ले, पीछे ले। दूसरी गली से जाते हैं, चल।
O Hussain! O Hussain!
या हुसैन! या हुसैन!
Tell bhai to get to Cheel Chowk.
भाई को बोल चील चौक पर पहुँचे।
Stay back! I said stay back!
पीछे हटा, पीछे!
No one steps in.
कोई बीच में नहीं आएगा।
You're my blood.
तू मेरी नस्ल का है।
You're my own son, Rehman.
तू मेरा बेटा है ना रहमान।
You want to kill me?
तू मुझे मारेगा?
Rehman… Rehman,
रहमान… रहमान…
you are my flesh and blood.
तू मेरी नस्ल है, रहमान।
You killed your mother,
तूने अपनी माँ को मारा,
and now you're going to kill me too?
अब तू मुझे मारेगा? रहमान,
You're my son, Rehman.
रहमान, तू मेरी औलाद है रहमान।
I'm your father.
मैं तेरा बाप हूँ।
You're my boy…
तू मेरी औलाद है…
Rehman…
रहमान…
Rehman, you… Rehman…
रहमान, तू…
You never should've killed my son, Babu.
बच्चे को नहीं मारना चाहिए था बाबू।
Rehman…
रहमान…
From this moment on,
आज से लयारी में
the Baloch rule Lyari.
बलूचों की हुकूमत होगी।
And whoever betrays us
जो भी दगाबाज़ी करेगा
will suffer the same fate.
उसका यही हश्र होगा।
PAP, PAP, PAP!
पीएपी! पीएपी! पीएपी!
PAP!
पीएपी!
Such a victory has never before been seen in the history of Lyari.
[महिला रिपोर्टर] ऐसी जीत लयारी की तारीख़ में पहले कभी नहीं देखी गई थी।
Mr. Jameel Jamali, who has won with 300,000 votes,
तीन लाख वोटों से जीतने वाले जनाब जमील जमाली
believes Karachi is only the beginning.
का मानना है कि कराची तो बस शुरुआत है।
When the party president, the daughter of the nation,
पार्टी प्रेसिडेंट और जिला वतन मोहतरमा
Ms. Benazir Bhutto, returns from London,
बेनज़ीर भुट्टो साहिबा के लंदन से वापस आने पर
all of Pakistan will be under PAP's reign.
पूरे पाकिस्तान पर सिर्फ पीएपी की हुकूमत होगी।
- The future of Pakistan… - Jameel Jamali!
- पाकिस्तान का मुकद्दर… - जमील जमाली!
My dear brothers and sisters,
मेरे अज़ीज़ भाइयो और बहनो!
today, I see a spark in your eyes.
आज मैं आपकी आँखों में एक चमक देख रहा हूँ।
When I look at you,
मैं आपकी आँखों में आँख डालकर देखता हूँ
that spark tells me that our Lyari demands change.
तो मुझे ये चमक कह रही है कि मेरे लयारी को बदल डालो।
And that same spark is screaming and telling me
और ये चमक चीख-चीख कर ये भी कह रही है
we need a big shift in our lives now.
कि हमें अब एक रोशनी तबदीली चाहिए अपनी ज़िंदगी में।
And that change should come and will come.
और वो तब्दीली आनी चाहिए। वो आएगी
And by the grace of Allah--
- और अल्लाह के-- - [हॉर्न की आवाज़]
Rehman Baloch!
रहमान बलोच!
Rehman Baloch! Rehman Baloch!
रहमान बलोच! रहमान बलोच!
All my enemies standing in front of me
♪ [अंग्रेज़ी में] मेरे सारे दुश्मन खड़े मेरे सामने ♪
Vengeance got no remedy
♪ [अंग्रेज़ी में] बदले का कोई इलाज नहीं ♪
Panic When I walk in they go panic
♪ [अंग्रेज़ी में] घबराते हैं, जैसे ही मैं अंदर आता हूँ, सब घबराते हैं ♪
There's too much blood They need a bandage
♪ [अंग्रेज़ी में] इतना ख़ून बह चुका है, पट्टी भी कम पड़ जाती है ♪
There ain't nobody left standing
♪ [अंग्रेज़ी में] कोई खड़ा रहने लायक़ नहीं बचता ♪
When I take shots, they can't manage
♪ [अंग्रेज़ी में] मेरी गोलियाँ झेलना उनके बस की बात नहीं ♪
The mastermind when I plan it
♪ [अंग्रेज़ी में] मैं प्लान बनाऊँ तो खेल मेरे हाथ में होता है ♪
Aim for your head, then I'm banging
♪ [अंग्रेज़ी में] निशाना सीधा सिर पर… और वार ज़ोरदार ♪
When I walk in, they get panic
♪ [अंग्रेज़ी में] मेरे कदम रखते ही दहशत फैल जाती है ♪
'Cause I'm that number one gangster
♪ [अंग्रेज़ी में] क्योंकि मैं हूँ नंबर वन गैंगस्टर ♪
Gunshot to your head…
♪ [अंग्रेज़ी में] एक गोली… और खेल ख़त्म ♪
It's being said that the credit for this victory goes to
[महिला रिपोर्टर] कहा जा रहा है इस जीत का सेहरा रहमान बलोच
Mr. Rehman Baloch, a.k.a. Rehman Dakait.
उर्फ रहमान डकैत के सिर जाता है।
The way he managed to draw not only the Baloch votes
जिस तरह उन्होंने सिर्फ बलोच ही नहीं
but also those of the Pathans, Muhajirs,
बल्कि पठान, मुहाज़िर
and other communities toward him is remarkable.
और बाकी बिरादरी के वोटों को अपनी तरफ खींचा है।
Chop off your head, that's my passion
♪ [अंग्रेज़ी में] दुश्मन को मिटाना मेरा तरीका है ♪
Dissolve your body in acid
♪ [अंग्रेज़ी में] निशान तक नहीं छोड़ता ♪
'Cause I'm that number one gangster
♪ [अंग्रेज़ी में] क्योंकि मैं हूँ नंबर वन गैंगस्टर ♪
Panic
♪ [अंग्रेज़ी में] खौफ ♪
Rehman! Rehman! Rehman!
रहमान! रहमान! रहमान!
You're a moon with a heartbeat
♪ तू चाँद है एक धड़कता हुआ ♪
Stealing glances meant only for me
♪ चोरी से मुझको ही तकता हुआ ♪
You're the road to my heaven, you know
♪ मेरी जन्नत का रास्ता ♪
Your father won the election
पापा इलेक्शन जीते हैं,
and you're sitting here, looking grumpy.
और तुम यहाँ बैठी हुई हो, सड़ी हुई सी शक्ल बनाकर।
So what do you expect me to do, start dancing?
तो क्या करूँ? नाचूँ?
Have some shame.
कोई शर्म-हया है तुम में या नहीं है?
- Get up and come with me. - Mom…
- चलो तो। - अम्मी…
My father won the election,
इलेक्शन अब्बू जीते हैं,
why do I have to parade around for it?
मेरी नुमाइश क्यों होनी चाहिए?
I'm already late for my medical class. I'm leaving.
मेरी मेडिकल क्लास का टाइम हो रहा है, मैं जा रही हूँ।
Quiet.
चुप!
Let go of those dreams about studying medicine
ये जो तुमने इस्लामाबाद में डॉक्टरी पढ़ने के ख्वाब सजा रखे हैं ना,
- in Islamabad now. - Mom…
- इनको अब तुम भूल ही जाओ। - अम्मी…
We'll find a nice boy and get you married.
एक अच्छा सा लड़का देखकर अब तुम्हारी शादी कराते हैं।
Your father's teamed up with goons and thugs,
एक तो तुम्हारे पापा ने इन गुंडे-मवालियों के साथ वास्ता बना रखा है
and you're making my life miserable on top of that.
और एक तुमने मेरी जान में आफ़त कर रखी है।
- Come with me! Let's go. - What are you doing, Mom?
- चलो तुम! - अम्मी क्या कर रहे हो?
Mr. Jameel wants you on stage for a photo op.
जमील साहब आपको फोटो के लिए स्टेज पर बुला रहे हैं।
- Let's go. - No, just you.
- चलो। - सिर्फ आपको।
Rehman Baloch! Rehman Baloch! Rehman Baloch!
रहमान बलोच! रहमान बलोच! रहमान बलोच!
Uzair miyan…
उज़ैर मियाँ…
Javed bhai! As-salam alaykum. All good?
अरे जावेद भाई अस्सलाम वालेकुम, सब खैरियत?
Wa'alaykumu s-salam.
वालेकुम अस्सलाम।
- Wa'alaykumu s-salam, Altaf bhai. - How are you?
- वालेकुम अस्सलाम, अल्ताफ भाई। - कैसे हो?
- How do I look? - First class.
- कैसे लग रहे हैं? - फर्स्ट क्लास।
How are you, our savior?
हमारे मसीहा कैसे हो?
Rehman Baloch! Rehman Baloch!
रहमान बलोच! रहमान बलोच!
What's going on?
क्या हो रहा है?
Bhai, this is Javed Khanani and Altaf Khanani.
भाई, ये… जावेद खनानी, ये अल्ताफ खनानी।
They covered all the expenses for PAP's elections.
इलेक्शन में पीएपी के सारे खर्चे इन्होंने उठाए थे।
This is my brother, Rehman Baloch.
और ये हैं मेरे भाई रहमान बलोच।
- As-salam alaykum.
- अस्सलाम वालेकुम।
I've heard a lot about you. Nice to finally meet you.
बहुत सुना था आज मुलाकात भी हो गई।
Zarwari sahab's party believes that if you stand with them,
ज़रवारी साहब की पार्टी को पूरा भरोसा है कि अगर आप साथ हैं…
PAP will sweep the national elections too.
तो इस बार के नेशनल इलेक्शन भी, पीएपी ही जीतेगी।
If God wills.
इंशाल्लाह।
There's a lot we can do for each other.
हम एक दूसरे के काफ़ी काम आ सकते हैं।
Lyari is perfect for our business.
लयारी हमारे धंधे के लिए बहुत ही बढ़िया जगह है।
If someone generous like you is in charge there,
आप जैसा रखवाला वहाँ हो
we can run our business without any fear.
तो हम बेफ़िक्र अपना काम जारी रख सकते हैं।
Ever thought about joining politics?
कभी सियासत में आने का नहीं सोचा?
Look around you, sir.
जनाब, देखिए, देखिए यहाँ पर
Look how people react to you. It's unreal how--
पब्लिक की हरकत देखिए। क्या…
Why are you all standing here roasting in the sun?
अरे आप लोग धूप में क्यों खड़े हैं?
You know Babu Dakait got paralyzed because of heatstroke, right?
आपको पता है धूप में ही खड़े-खड़े बाबू डकैत को लकवा मार गया था।
- Come on, let's sit in my AC cabin. - That's kind of you, sir,
- आओ मेरे एसी टेंट में आओ यार। - अरे सुनिए, सुनिए, सुनिए… जनाब।
but I should get going now.
मैं निकलता हूँ।
- You sure? - Yes, yes.
- पक्का? - जी, जी।
- Alright, then. - Okay.
- चलो ठीक है। - अच्छा।
- Rehman miyan, all good? - Let's go, Altaf.
- और रहमान मियाँ, सब खैरियत? - अलताफ़ चलो।
- Goodbye. - Uzair…
- सलाम वालेकुम। - उज़ैर…
I need to discuss something important with you.
एक ज़रूरी बात करनी थी।
Yes, tell me.
हाँ, बोलो।
I'm thinking…
सोच रहा हूँ…
instead of doing all this,
इन सब कामों के बदले
I should form a party and enter politics myself.
मैं खुद की ही पार्टी को लेकर सियासत में कदम रखूँ।
What do you think?
क्या ख्याल है आपका?
Did that scare you?
घबरा गए क्या?
I'll be part of your party.
अरे आप ही की पार्टी का हिस्सा रहूँगा,
But with a separate identity.
मगर एक अलग पहचान के साथ।
That way, I can cut into the Muslim Movement Party's votes
ताकि मुस्लिम मूवमेंट पार्टी के वोट को काट के…
and move them to you.
आपको दे सकूँ।
My boy's getting sharp now…
सयाना हो गया है मेरा बच्चा।
Come on, I'll get you a cold drink.
चल आ तुझे फैंटा पिलाऊँ।
- Listen… - Yes?
- सुनिए। सुनिए… - हाँ?
Listen!
सुनिए!
- What are you saying? - Come on.
- क्या बात कर रही हो? - चलो।
I'll be right back.
मैं आता हूँ।
What?
क्या है?
- Is that how you talk to your mother? - What?
- तुम्हें अपनी अम्मी से बात करने की तमीज़ नहीं है। - क्या है?
- What? How is this my fault? - Is that the tone you use with her?
- मेरे को क्या है? उनको बोलो ना। - ये कोई तरीका है उनसे बात करने का?
- She snatched my phone! - That phone is the root of all evil.
- मेरा फ़ोन पकड़कर! - सारे फ़साद की जड़ ये फ़ोन है।
Give me the phone. You're glued to it all day.
इधर लाओ ये फ़ोन। जब देखो इसमें लगी रहती हो तुम।
- Dad, what are you doing? - Shameless kid.
- पापा क्या कर रहे हो? - बदतमीज़ औलादें!
- What are you waiting for? Get in. - This isn't fair! First, you scold me
- हाँ तो तुम क्या खड़ी हो? बैठो ना अंदर। - अरे, तो ये क्या बात होती है?
- and then you throw my phone! - Get in the car right now.
- मुझे सुनाओ फिर मेरा फ़ोन फेंको। - अंदर बैठो!
Stop talking nonsense!
बकवास बंद करो अपनी तुम।
Tell me how is this my fault!
मेरी कैसे गलती हो गई?
- You always blame me for everything! - Shut up.
- मुझे ही बोलते हो हर चीज़ के लिए। - चुप रहो
Hey, whose phone did you flick?
[उज़ैर] ओहो, किसका फ़ोन मार लिया?
Someone's looking all red today.
बड़ा लाल लग रहा है।
It's not red, it's meroon.
लाल नहीं मेहरूम है।
It's not "meroon," it's maroon, dickhead!
अबे लौडु, मेहरूम नहीं मेहरून।
What?
क्या?
How much do these Khanani brothers make in a month?
ये दोनों खनानी भाई महीने में कितने का धंधा करते होंगे?
Bhai, roughly speaking,
भाई, सरसरी तौर पर देखा जाए तो…
they pull in around 15 to 20 million just through forex.
फ़ॉरेक्स के धंधे में मेरा ख्याल है डेढ़ से दो करोड़ कमा लेते होंगे।
Another 20-25 million through hawala,
फिर हवाले के धंधे में दो से ढाई करोड़।
and around 30 million from fake stamp papers.
और तीन करोड़ के आसपास फ़र्जी स्टैंप में कमा लेते होंगे।
I've heard rumors that they recently got their hands on plates
हालाँकि सुनने में ये आया है कि हाल ही में इन्हें हिंदुस्तानी
to print Indian 500 and 1000-rupee notes.
पाँच सौ और हज़ार के नोट छापने की प्लेट मिली है।
If that's true,
अगर ये बात सच निकली,
they'll be making at least five to six hundred million a month.
तो मेरा ख्याल है एक माह में ये लोग तकरीबन 50 से 60 करोड़ के ऊपर का कारोबार करेंगे।
- Hamza, get me some ice. - Yes.
- हे, हमज़े बर्फ ला दे ज़रा। - हाँ।
But how do they get that fake money into India?
ये नकली नोट इंडिया पहुँचाते कैसे हैं?
You need a serious network for that.
इसके लिए तो पूरा नेटवर्क चाहिए होता है।
It's simple.
अरे बड़ा आसान है।
From Karachi by sea to Qatar,
कराची से समंदर के रास्ते कतर,
then from Qatar it goes in plane cargo to Nepal.
फिर कतर से प्लेन कार्गो में नेपाल।
There's an Airport Minister in Nepal
नेपाल में कोई एयरपोर्ट मिनिस्टर है
whose son moves everything across the border
जिसका बेटा ये सारा सामान बॉर्डर पार करके
and sends it to a slaughterhouse in Uttar Pradesh.
उत्तर प्रदेश के बक्करखाने में भिजवा देता है।
Slaughterhouses always deal in cash.
अब इन बक्करखानों के सारे काम नकद में होते हैं।
So they mix the fake notes in with that cash.
तो उन नोटों में ये नकली नोट भी घुसा देते हैं।
What?
क्या?
Speak freely.
बोलना।
Bhai… I was thinking,
भाई, मैं सोच रहा था कि…
if you want to rise in politics, you need rich friends.
सियासत में बड़ा कारनामा करना हो, तो ऐसे दौलतमंदों से दोस्ती बनाए रखनी चाहिए।
Violence can only take you as far as Lyari's throne.
खून बहाकर आप लयारी के तख़्त तक ही पहुँच सकते हैं।
To reach greater heights,
चाँद तक पहुँचना है तो
you must let your talent shine in the world of the wealthy.
अपना जलवा अमीरों में बिखेरना पड़ेगा।
Enjoy.
ऐश कर।
Deaf-to-the-world Is this carefree youth
♪ दुनिया की सुनती नहीं, ये बहरी जवानी ♪
Lost in wild thrills Is this dangerous youth
♪ मस्ती में डूबी हुई, नशे जैसी जवानी ♪
Why should I fear What the night might do?
♪ रातों के इरादों से क्या बचना ♪
All I want is to dance with you
♪ मुझे तो तेरे साथ है नाचना ♪
Why don't we look out for Each other when the sun goes down
♪ [अंग्रेज़ी में] जब सूरज ढल जाए, तो क्यों न हम एक-दूसरे का ख़याल रखें ♪
Say you want surrender When the siren sound
♪ [अंग्रेज़ी में] कहो कि तुम हार नहीं मानोगे, जब सायरन बजें ♪
Yeah, run like the city's Gonna burn if we slow down
♪ [अंग्रेज़ी में] ऐसे दौड़ो जैसे ज़रा भी धीमे पड़े तो शहर जल जाएगा ♪
Now kiss me like we might Not make it when the lights go…
♪ [अंग्रेज़ी में] अब मुझे ऐसे चूमो जैसे हम बच निकलेंगे, जब लाइटें बुझ जाएँ ♪
Let this night turn wondrous and bold
♪ होने दे होने दे रात सुहानी ♪
Let this fire of youth never grow old
♪ देखो पुरानी ना हो ये जवानी ♪
I can't control my Youth even if I want to
♪ चलता जवानी पे कोई बस ना ♪
All I want is to dance with you
♪ मुझे तो तेरे साथ है नाचना ♪
Good girls like to party Like the bad ones
♪ [अंग्रेज़ी में] अच्छी लड़कियाँ भी तरह पार्टी करती हैं जमकर ♪
Drop it down shorty let me bag some
♪ [अंग्रेज़ी में] नीचे झुक ज़रा, आज मुझे भी चमकने दे ♪
Good girls like to party Like the bad ones
♪ [अंग्रेज़ी में] अच्छी लड़कियाँ भी बिगड़ी की तरह पार्टी करती हैं जमकर ♪
Drop it down shorty let me bag some
♪ [अंग्रेज़ी में] नीचे झुक ज़रा, आज मुझे भी चमकने दे ♪
Way too many problems
♪ [अंग्रेज़ी में] मुश्किलें बहुत हैं ज़िंदगी में ♪
But tonight I only got one
♪ [अंग्रेज़ी में] पर आज रात बस एक ही सवाल है ♪
Ride or die now is you with me
♪ [अंग्रेज़ी में] मेरे साथ चलो या मरो ♪
SP Maqsood, how are you? All well?
एसपी मकसूद कैसे हो मियाँ? खैरियत?
Some "burger" kids are having a wild party at Qasim Qila.
बर्गर बच्चों की अय्याश पार्टी चल रही है कासिम किले में।
Hit them with a raid, and you'll make millions.
रेड मरवा दो लाखों कमाओगे।
Life will get nice and smooth.
मस्त हो जाएगी लाइफ।
Goodbye.
खुदा हाफ़िज़।
Wonder city with me
♪ [अंग्रेज़ी में] ये शहर मेरे साथ घूमो ♪
All I want is to dance with you
♪ [अंग्रेज़ी में] मुझे तो तेरे साथ है नाचना ♪
For the sake of my lips That tease and provoke
♪ प्यासे-प्यासे इन मेरे लबों के लिए ♪
When I get down for the night Yeah, demon
♪ जब रात होती है, अंदर का शैतान जाग उठता है ♪
I just wanna feel Wanna breathe, wanna live it
♪ मुझे बस चाहिए थोड़ा जीना साँस लेना, खुद को महसूस करना ♪
Your lips made a thousand Promises each time they spoke
♪ तेरे होंठों ने हज़ार वादे किए ♪
Well, is it true that Your love is a blessing?
♪ क्या ये सच है कि तेरा प्यार एक दुआ है? ♪
I just wanna feel Wanna love, wanna read it
♪ मुझे बस चाहिए थोड़ा जीना साँस लेना, खुद को महसूस करना ♪
How can you live after forgetting those?
♪ भूलने वाले कोई जिए तो कैसे जिए? ♪
Living it all out, I got no religion
♪ [अंग्रेज़ी में] सब कुछ खुलकर जी रहा हूँ, मेरा कोई मज़हब नहीं ♪
I just wanna feel Wanna love, wanna read it
♪ [अंग्रेज़ी में] मुझे बस चाहिए थोड़ा जीना थोड़ा प्यार, इस सच को समझना ♪
- Oh, yeah - Is it all now?
- ♪ अरे हाँ ♪ - ♪ क्या बस यही है? ♪
- It's a showdown!
- ♪ [अंग्रेज़ी में] खेल का वक़्त है ♪
Monica… Oh, my darling!
♪ मोनिका, ओह माई डार्लिंग! ♪
You ain't never seen A bad girl on the street
♪ [अंग्रेज़ी में] तुझे कभी नहीं मिली मेरे जैसी बुरी लड़की ♪
Living it up, we in a run-down city
♪ [अंग्रेज़ी में] टूटे-फूटे शहर में हम जीते हैं खुलकर ज़िंदगी ♪
You ain't never met a bad girl like me
♪ [अंग्रेज़ी में] तुझे कभी नहीं मिली मेरे जैसी बुरी लड़की ♪
Living it up, hand on a gun so pretty
♪ [अंग्रेज़ी में] जीते हुए ज़िंदगी फिर भी लगती है हाथ में बंदूक कितनी ♪
Could you fall in love With a girl like me?
♪ [अंग्रेज़ी में] क्या तू प्यार कर पाएगा मेरे जैसी लड़की से? ♪
My baby tough, he got a red machete
♪ [अंग्रेज़ी में] मेरा आशिक़ सख़्त है हाथ में है लाल मचेती ♪
You ain't never met a bad girl like me
♪ [अंग्रेज़ी में] तुझे कभी नहीं मिली मेरे जैसी बुरी लड़की ♪
Living it up, hand on a gun so pretty
♪ [अंग्रेज़ी में] जीते हुए ज़िंदगी, फिर भी लगती है हाथ में बंदूक कितनी ♪
Oh God, oh God Oh God, when it all goes down
♪ [अंग्रेज़ी में] ओह गॉड, ओह गॉड, जब सब कुछ बिखर जाता है ♪
I'm gone, oh God Oh God, can you hold me down?
♪ [अंग्रेज़ी में] मैं खो जाती हूँ, ओह गॉड क्या तू मुझे थाम पाएगा? ♪
Still got my love to take Don't give if you want it all
♪ [अंग्रेज़ी में] मेरा प्यार अब भी बाक़ी है पूरा चाहिए तो अच्छे से निभाओ ♪
Oh God, oh God Oh God, can you hold me down?
♪ [अंग्रेज़ी में] मैं खो जाती हूँ, ओह गॉड क्या तू मुझे थाम पाएगा? ♪
Oh, my love, please come here
♪ पिया तू अब तो आजा ♪
He's so gangster, run down the city
♪ [अंग्रेज़ी में] वो गैंगस्टर है, पूरा शहर उसके नाम है ♪
Quench my restless soul that Glows and flickers like embers
♪ शोला सा मन बहके आके बुझा जा ♪
Cold romance, yeah, he's my Da Vinci
♪ [अंग्रेज़ी में] ठंडी मोहब्बत है वो मेरा दा विंची है ♪
Come hold me tight And quiet all the tremors
♪ तन की ज्वाला ठंडी हो जाए, ऐसे गले लगा जा ♪
He's so candid, I'm his devotee
♪ [अंग्रेज़ी में] वो इतना बेबाक है, मैं उसी की दीवानी हूँ ♪
Come, hold me tight
♪ ऐसे गले लगा जा ♪
He's so gangster, run down the city
♪ [अंग्रेज़ी में] वो गैंगस्टर है, पूरा शहर उसके नाम है ♪
I'm sorry, but looks like we just ran out of fuel.
माफ़ कीजिये, लगता है तेल खत्म हो गया है।
Come on, I'll walk you home.
आइये, पैदल घर छोड़ देता हूँ।
No need, I live close by.
अरे नहीं नहीं, पास में ही है मेरा घर।
I can manage on my own. Thank you.
मैं चली जाऊँगी, शुक्रिया।
The thing is,
जी ऐसा है कि…
My mother used to say…
मेरी अम्मी कहा करती थीं,
that men who protect women earn their place in heaven.
औरतों की हिफ़ाज़त करने वालों को जन्नत नसीब होती है।
So please, don't take my seat in heaven away from me.
तो मुझ से मेरी जन्नत की कुर्सी ना छीनें।
Yalina.
यालिना।
Hamza.
हमज़ा।
I saw you at the rally the other day.
उस दिन आप रैली में थे।
Are you also into politics with my dad?
आप भी अब्बू के साथ राजनीति में हैं?
The truth would be too bitter for you…
सच आपके लिए शायद बहुत कड़वा होगा,
and I don't have the courage to lie today.
और झूठ बोलने की आज मेरी हिम्मत नहीं है।
You've already shown enough courage today.
हिम्मत तो पहले ही आप बहुत दिखा चुके हैं
I won't test you more.
और इम्तेहान नहीं लूँगी।
You can tell me your bitter truth.
आप अपना कड़वा सच मुझे बता सकते हैं।
My full name is Hamza Ali Mazari.
मेरा पूरा नाम हमज़ा अली मज़ारी है।
I work for Rehman Baloch's gang.
मैं रहमान बलोच की गैंग में काम करता हूँ।
I'm involved in all his illegal businesses.
उसके सारे काले धंधों में उसका साथ देता हूँ।
But I also love poetry.
मगर शायरी का भी शौक़ रखता हूँ।
Mir, Faiz, Iqbal, Ghalib…
मीर, फ़ैज़, इक़बाल, ग़ालिब।
I don't do drugs or drink.
नशे नहीं करता, शराब नहीं पीता,
I have a cigarette or two sometimes.
एकाध सिगरेट पी लेता हूँ।
I've never misbehaved with a girl.
कभी किसी लड़की के साथ बदसलूकी नहीं की है।
I got into this line because I was broke.
माली मुश्किलें थीं इसलिए इस पेशे में हूँ।
I'm poor,
गरीब हूँ,
but I'm not a failure.
पर नाकामयाब नहीं।
Want more bitter truth, or is that enough for today?
और कड़वाहट चाहिए या आज के लिए इतना काफी है?
I have something that belongs to you.
आपकी अमानत रह गई थी मेरे पास।
How did Pakistan get hold of
पाकिस्तान को हमारी
our printing plates for the 500 and 1000-rupee notes?
पाँच सौ और हज़ार की प्रिंटिंग प्लेट मिली कैसे?
Looks like some high-level ministry bureaucrats were involved, sir.
[अंग्रेज़ी में] लगता है मंत्रालय के कुछ बड़े अधिकारी शामिल थे, सर।
Sir, recently, a huge amount of fake currency
सर, हाल ही में नेपाल, बांग्लादेश से
has entered UP through Nepal and Bangladesh.
नकली करेंसी यूपी में काफी भारी तादाद में घुस रही है।
We know the culprit, sir, but UP's mafia network is so strong
हम गुनहगारों को जानते हैं सर, लेकिन यूपी वालों का माफिया नेटवर्क इतना स्ट्रॉन्ग है
that breaking into it has become nearly impossible.
कि उस में घुसना काफी मुश्किल हो रहा है।
We've managed to infiltrate the Karachi mafia,
हम कराची माफिया में घुस गए हैं।
but we can't even get close to the UP Mafia!
हम से यूपी माफिया में नहीं घुसा जा रहा।
Ridiculous.
हद है।
Sir, these criminals have such heavy political backing
सर। इन क्रिमिनल्स की पॉलिटिकल बैकिंग इतनी मज़बूत है
that arresting them is impossible.
कि उन्हें अरेस्ट करना नामुमकिन है।
Even if we gather enough evidence and pick them up,
और जैसे-तैसे सबूत ढूँढकर अरेस्ट कर भी लिया, तो…
they've always got the option of communal riots.
सांप्रदायिक दंगों का बैकअप तो है ही इनके पास।
Their people will set UP on fire in two hours.
दो घंटे में इनके लोग पूरा यूपी जला देंगे।
We need a government that will back us strongly.
[अंग्रेज़ी में] हमें ऐसी सरकार चाहिए जो हमारा मज़बूती से साथ दे।
Do one thing…
एक काम करो।
Let's at least start gathering intel.
[अंग्रेज़ी में] चलो कम से कम जानकारी इकट्ठा करना तो शुरू करो।
If someday a leader comes to power in UP
और कल को यूपी में ऐसी कोई नेता पावर में आता है
who actually cares about the country,
जिसे वाकई में हमारे देश की फ़िक्र हो,
this evidence will be useful.
तो ये सारे सबूत काम आ सकते हैं।
Yes, sir.
यस, सर।
And Bansal,
और बंसल,
find out which ministry official helped them.
पता करो। मिनिस्ट्री में किन लोगों ने इनकी मदद की है।
Indians are India's own biggest enemies.
हिंदुस्तानियों का सबसे बड़ा दुश्मन हिंदुस्तानी ही है।
Pakistan comes second.
पाकिस्तान तो दूसरे नंबर पर आता है।
- Come along. - Rehman bhai, welcome.
- आजा, आजा। - रहमान भाई, खुशामदीद।
Uzair miyan.
उज़ैर मियाँ।
- Javed bhai, all good? - All good.
- कैसे हो जावेद भाई? सब खैरियत? - खैरियत।
This way, please.
आइए।
Salam alaykum.
सलाम वालेकुम।
Major Iqbal is on his way here following a meeting with Zarwari sahab.
मेजर इक़बाल साहब बस ज़रवारी साहब से मिलकर आ ही रहे हैं।
Welcome, Rehman bhai.
आइए रहमान भाई, आइए।
Meet Sajid Mir from Lashkar.
ये साजिद मीर हैं लश्कर से,
Abdul Bhuttovi and Azam Cheema.
ये अब्दुल बटावी, आज़म चीमा।
Sir.
जी।
They run the biggest mujahid training camps in Muridke.
मुरीदके में मुजाहिदों का सबसे बड़ा ट्रेनिंग कैंप चलाते हैं।
- Is that so? - Yes.
- अच्छा? - हाँ।
And this is Dawood Sayed Gilani, a.k.a. David Headley.
और ये हैं दाऊद सैयद गिलानी उर्फ डेविड हेडली।
He works with Major Iqbal.
ये मेजर इक़बाल के साथ काम करते हैं।
And this here is Rehman Baloch,
और आप हैं रहमान बलोच,
Lyari's undisputed king.
लयारी के बेताज बादशाह।
All he needs is a political crown.
बस एक सियासी ताज पहनाने की देरी है।
Then I promise that you'll win Lyari's next election.
फिर तो मैं वादा करता हूँ कि लयारी का अगला इलेक्शन आप ही जीतोगे।
And this is Major Iqbal from ISI.
और आप हैं मेजर इक़बाल, आईएसआई से।
Rehman bhai.
रहमान भाई।
Nothing moves in the Pakistani government
इनकी मर्ज़ी के बग़ैर पाकिस्तानी सियासत का
without his consent.
एक पत्ता भी नहीं हिल सकता।
This massive business that we've built is only because of his blessing.
इनकी रहमत से ही हम इतना बड़ा कारोबार खड़ा कर पाए हैं।
Javed bhai, blessings come from Allah.
जावेद भाई, रहमत तो खुदा करता है।
I only carry out His will.
हम तो बस उनके दिए हुए हुक्म की तामील कर रहे हैं।
Come on…
आइए,
Let's talk shop.
काम की बात शुरू करें।
Sit.
बैठिए।
Rehman bhai…
रहमान भाई,
We need arms and ammunition from you in bulk.
हमें भारी तादाद में आप से असला-बारूद चाहिए।
Not the fake stuff,
मगर… जाली नहीं,
the real deal.
एकदम असली।
Guns stamped "Made in Russia" or "Made in America", not ours.
ऐसी बंदूकें जिस पर रूसी या अमरिकियों का नाम छिदा हो, हमारा ना हो।
If an international investigation happens tomorrow,
कल को अगर अंतरराष्ट्रीय जाँच हो जाए,
ISI's name shouldn't show up anywhere.
तो आईएसआई का नाम नहीं आना चाहिए।
All we've got are first copies.
हमारे पास भी फर्स्ट कॉपी मिलती है।
Replica guns.
मतलब डुप्लीकेट बंदूकें।
You hold real influence in Balochistan.
बलोचिस्तान में वो मज़बूत पकड़ है आपकी।
Baloch United Force and its nine
बलोच यूनाइटेड फ़ोर्स और उनके नौ
leaders call you the Sher-e-Baloch.
खलीफों ने आपको "शेर-ए-बलोच" के खिताब से नवाज़ा है।
They see you as their savior.
वो तो आपको अपना मसीहा मानते हैं।
They'll never refuse you.
आपके कहे को कभी इनकार नहीं कर पाएँगे।
That's why you should buy the weapons from them.
इसलिए ये सारा सामान आप उनसे खरीद लीजिए।
I'll pay you far above market price.
हम कीमत से बहुत ज़्यादा देंगे।
You could've done that yourself.
तो ये काम आप खुद भी तो कर सकते थे।
The Baloch are fighting with us for independence.
बलोच आज़ाद मुल्क के लिए हम ही से लड़ रहे हैं।
Why would they give us their guns?
वो हमें उनकी बंदूकें क्यों देंगे?
They'd never hand anything to Major sahab.
मेजर साहब को तो बिल्कुल भी नहीं देंगे।
ISI and the Rangers have wiped out many BUF rebels lately.
हाल ही में आईएसआई और रेंजर्स ने बीयूएफ़ के बहुत से दहशतगर्द मारे हैं।
And also killed 70 of their relatives under the pretense of "interrogations."
पूछताछ के नाम पर इन्होंने उनके 70 रिश्तेदारों को भी तो मरवा दिया…
I won't betray my community.
मैं अपनी कौम को धोखा नहीं दूँगा।
Fine.
ठीक है।
But Rehman bhai, anyone who's climbed to the top of Pakistani politics has had
लेकिन रहमान भाई, पाकिस्तानी सियासत में आज तक जिसने भी हुकूमत की है,
to get their hands dirty to reach there.
वो सब कुछ ना कुछ गलत हरकत करके ही इस मुकाम तक पहुँचे हैं।
If you want to step into this hammam,
अगर आपको इस हमाम में उतरना है, तो…
you have to get naked.
नंगा तो होना पड़ेगा।
I'm sorry,
माफ़ी चाहता हूँ, लेकिन ये बंदूकों का इस्तेमाल कहाँ किया जा रहा है, ये जाने बग़ैर
it's tough for us to seal this deal.
हमारा ये सौदा करना मुश्किल होगा।
You give us weapons,
[एक आदमी] आप हमको बंदूकें दे रहे हैं,
we give you money.
उसके बदले हम आपको पैसे।
You don't need to know anything beyond that.
इससे ज़्यादा जानना आपके लिए ज़रूरी नहीं है।
Bhuttovi sahab,
भुटोवी साहब,
every business survives on trust.
धंधा भरोसे पर चलता है।
Doesn't hurt to offer them some reassurance.
भरोसा देने में कोई हर्ज़ नहीं।
Next month, first Friday, 3rd October,
अगले महीने के पहले जुम्मे, 3 अक्टूबर
about a dozen mujahids are going to India.
10-12 मुजाहिद इंडिया जा रहे हैं।
This time we've planned something big.
इस बार थोड़ा बड़ा मकसद है।
They'll be leaving from Karachi.
उनकी रुख़सती कराची से ही होगी,
So we need the entire shipment safely delivered by Thursday.
तो जुम्मेरात के पहले तक सारा माल खैरियत से हमारे पास पहुँच जाना चाहिए।
Rehman bhai, don't worry.
रहमान भाई, फ़िक्र मत करो।
This is not just about money,
सिर्फ माली तौर पर ही नहीं,
I'll personally speak to Zarwari sahab about you.
मैं खुद ज़रवारी साहब से आपकी हिमायत करूँगा।
That's great.
[खनानी] अरे वाह!
Congratulations on the election win.
इलेक्शन मुबारक हो।
I guarantee that Zarwari sahab will never say no to him.
मैं वादे के साथ कह सकता हूँ कि इनका कहा ज़रवारी साहब कभी टाल नहीं पाएँगे।
Alright, then,
ठीक है फिर,
you'll get everything by Thursday next month.
ये सारा माल आप लोगों को अगले महीने की जुम्मेरात तक मिल जाएगा। इंशाल्लाह।
Payment will be in dollars.
रकम डॉलरों में होगी।
And don't make the mistake of
और जो वादा किया गया है
forgetting the promise you made.
उसे भूलने की गुस्ताखी मत करना।
I'm sure you know…
आप तो जानते ही होंगे…
death by the hands of Rehman Dakait
रहमान डकैत की दी हुई मौत
is unimaginably barbaric.
बड़ी कसाई-नुमा होती है।
Goodbye.
खुदा हाफ़िज़।
Yes, Javed, what is it?
हाँ, बोल जावेद?
He came here.
आया था।
He wants to take Lyari from you.
लयारी छीनना चाहता है आप से।
If Rehman spreads his wings, you'll lose your post and your honor.
रहमान ने अगर अपने पर फैला लिए, तो आपकी कुर्सी भी जाएगी और इज़्ज़त भी।
To kill a devil…
अगर शैतान को मारना है,
I'll have to rub the lamp.
तो चिराग तो घिसना ही पड़ेगा।
Looks like it's time to unleash the jinn.
लगता है कि अब जिन्न को आज़ाद करने का वक़्त आ गया है।
Wind, O wind
♪ हवा-हवा, ए हवा ♪
Carry her fragrance through the air
♪ खुशबू लुटा दे ♪
And tell me
♪ कहाँ खुली? ♪
- Where her hair first fell loose - Who is he?
- ♪ हाँ, खुली ज़ुल्फ़ बता दे ♪ - ये कौन है?
Give me a sign of where she is
♪ अब उसका पता दे ♪
Please let me know
♪ ज़रा मुझको बता दे ♪
I'll go to her
♪ मैं उस से मिलूँगा ♪
Just let me see her once
♪ एक बार मिला दे ♪
Lead me to the one I love
♪ यार मिला दे ♪
Lead him to his beloved
♪ दिलदार मिला दे ♪
Where's Mufeed?
मुफ़ीद कहाँ है?
He's gone for Hajj.
हज पर गया है।
Bade sahab sent me instead.
बड़े साहब ने मुझे भेजा है।
Cash?
कैश?
Where are you from?
कहाँ के हो?
Nushki.
नौशकी।
Oh, nice…
अरे, वाह…
Balochistan?
बलोचिस्तान।
- Yeah. - All three of you?
- हाँ। - तुम तीनों?
Then you're a brother to me.
अरे फिर तो तुम हमारे भाई निकले!
Come, let me treat you to some top-class hash.
आओ तुम्हें बढ़िया चरस पिलाता हूँ।
Mufeed!
मुफ़ीद!
Hang in there, I'll come back for you.
रुक, रुक! मैं आ रहा हूँ, वापस आ रहा हूँ।
Hey, asshole!
अबे गांडु!
This is an M4. You really think you can outrun it?
एम4 है, कहाँ तक भाग लेगा?
Once again, someone's face lit up
♪ फिर किसी के चेहरे का रंग खिल गया ♪
Today, they found the one they had lost
♪ बिछड़ा हुआ आज कोई उसको मिल गया ♪
How did they find them, and where--
♪ कैसे मिल गया? कहाँ मिल गया? ♪
What were you thinking?
तुझे क्या लगता है?
Bade sahab is some idiot?
कि बड़े साहब बेवकूफ हैं?
You really thought you'd team up with Mufeed,
क्या लगा? मुफ़ीद के साथ मिलकर
steal a grain's worth of stuff,
बड़े साहब के माल में से खतने भर की चोरी कर लोगे,
and walk out unscathed?
और पायजामा उठाकर निकल लोगे?
Cocaine has no smell, idiot.
कोकेन में खुशबू नहीं होती, लाले।
Who puts talcum powder in a heroin packet, dimwit?
उल्लू के पठ्ठों, हेरोइन के पैकेट में टेलकम पाउडर कौन डालता है?
You would've gotten away with it
अगर सिरदर्द की गोली का
even if you'd used crushed headache pills.
चूरा भी डाल देता ना, तो शायद बच जाता।
Back when I was in the police, I had a partner.
पुलिस के दिनों में मेरा एक पार्टनर था।
I loved him more than I'd love my own brother.
बहुत अज़ीज़ था, भाई से भी बढ़कर प्यार करता था मैं उसे।
Then I found out that behind my back, he and my fiancée were…
फिर मुझे पता चला कि मेरी ही पीठ पीछे मेरी होने वाली बीवी को…
Then what?
फिर क्या था?
During one of our operations,
एक ऑपरेशन में
I turned my gun on him and fired.
बंदूक की नली उसकी तरफ घुमा दी।
Ripped his guts out and hung them on my two-timing fiancée's doorknob.
आँतें निकालकर अपनी बदज़ात मंगेतर की दहलीज़ पर टाँग दी।
I always tell Bade sahab,
हमेशा बोलता हूँ बड़े साहब को
I'd trust a crocodile,
मगरमच्छ पर भरोसा कर सकते हैं,
but never someone like them!
मगर पर नहीं।
No!
नहीं!
Once again, someone's face lit up
♪ फिर किसी के चेहरे का रंग खिल गया ♪
SWINE JAMALI
सुअर जमाली
- Today, they found the one they had lost - Hey, SP…
- ♪ बिछड़ा हुआ आज कोई उसको मिल गया ♪ - मेरे एसपी…
Jameel sahab,
जमील साहब,
I just ran into three pigs.
अभी-अभी तीन सुअर देखे
I was hoping to spot a fourth,
एक और को देखने की तमन्ना थी,
and then you called.
इतने में आपका फ़ोन आ गया।
Tell me, what can I do for you?
बताइए क्या खिदमत कर सकता हूँ?
Forget the pigs and tell me where you are!
अरे सुअर छोड़, ये बता कहाँ है तू?
Careful.
आराम से, आराम से।
Come with me.
चलिए, आराम से आइए।
This isn't right, Rehman bhai.
ये गलत है रहमान भाई।
You're turning your back on your own people.
अपनों से ही गद्दारी कर रहे हैं आप?
Do you even know
किनके साथ हाथ मिला रहे हैं आप?
who you're siding with?
इन हरामजादों के साथ?
The same men our brothers are fighting with for freedom every day,
जिनके खिलाफ रोज़ हमारे भाई आज़ादी की लड़ाई लड़ रहे हैं,
Those who are killing them every day?
जानें जा रही हैं रोज़?
Our children are being butchered, our women violated…
बच्चे कट रहे हैं, औरतों की इज़्ज़त लूटी जा रही है।
They want to wipe out our whole community
ये हमारी कौम खत्म करने पर तुले हैं
and you're helping them?
आप इन्हीं के साथ?
Don't start that community lecture with me, asshole.
ये कौम का ड्रामा मुझे मत दिखा साले!
I've taken four bullets for my community.
चार गोली खाई है मैंने अपनी कौम के लिए।
My community cost me my son.
बच्चा खा लिया कौम ने मेरा।
If I take some back now,
बदले में थोड़ा वापस ले लिया
I'm not robbing you of your mother, you little shit.
तो कौन सा तेरी अम्मी छीन ली तुझ से साले?
Bhai…
भाई…
You're going to preach to me about right and wrong, you dickless clown?
मुझे सिखाएगा हरामखोर?
No, bhai…
नहीं, भाई…
- Bhai, come inside, he's just a kid. - You'll preach to me?!
- आप अंदर चलो भाई, बच्चा है। - मुझे सिखाएगा!
Let it go, bhai, he's just a kid.
रहने दो। रहने दो… रहने दो भाई बच्चा है।
Hamza, leave.
हमज़ा तू यहाँ से जा!
You've lost your mind or what?
दिमाग खराब हो गया तेरा!
Cut this nonsense!
फालतू की बातें कर रहा है!
Hamza, leave, get out.
हमज़ा तू निकल, निकल यहाँ से!
Bhai, let's go inside.
भाई, आप अंदर चलो।
Hamza, I said go home!
हमज़ा, मैं कह रहा हूँ ना घर जा अपने!
Bloody dimwit.
बेवकूफ साला!
3rd October, 12 mujahids.
3 अक्टूबर, 12 मुजाहिद।
But why Karachi?
मगर, यार कराची से क्यों?
It's not close to any border,
ना तो बॉर्डर पास है
and they have no way to fly out from there.
और ना ही हवाई जहाज़ पकड़ सकते हैं।
Yeah, that's what I'm thinking too.
हाँ, मुझे भी लग रहा है।
They might be going by sea.
बोट से ही जा रहे होंगे।
Gujarat.
गुजरात।
Their target has to be Gujarat.
गुजरात निशाना होगा।
Okay.
ओके।
Are you sure?
खबर पक्की है?
Fine. Okay.
ठीक है।
I just got an alert from Victor One.
विक्टर-1 का मैसेज आया है।
You got it too?
- तुझे भी आया है? - हाँ।
I've received the same warning three times,
सुबह से तीन बार वही सेम
3rd October, Karachi Port.
तीन अक्टूबर कराची पोर्ट वाला मैसेज आ रहा है।
I got one from Tango Nine too, but its location is Porbandar.
टैंगो 9 से भी आया है,
Same intel, ten to twelve heavily armed terrorists.
वही सेम दस से बारह भारी हथियारों से लैस आतंकवादी।
- Porbandar? - Yeah.
- पोरबंदर? - हाँ।
Guys, I got the same warning as well.
दोस्तो मुझे भी,
Mine said Jamnagar,
मगर लोकेशन जामनगर की है।
but the description was exactly the same.
मगर सेम जानकारी।
We can't track this many locations at once,
इतने लोकेशन एक साथ ट्रैक करना
it's not humanly possible.
इंसानों के लिए मुमकिन नहीं है।
Should we loop in Bansal sir?
बंसल सर को बताएँ?
Let's alert Naval Intelligence and Gujarat ATS.
ऐसा करते हैं, नेवल इंटेलिजेंस और गुजरात एटीएस को खबर देते हैं।
They'll handle it from there.
[अंग्रेज़ी में] वो वहाँ से इसे संभाल लेंगे।
Okay.
ओके।
Flipperachi!
♪ [अरबी में] हाँ, कसम से ♪
Bro, go for it I've got a great vibe going
♪ [अरबी में] भाई सुन-सुन, मेरी अलग ही चाल है ♪
Bro, you'll win This dance is amazing
♪ [अरबी में] भाई देख-देख, ये नाच बेमिसाल है ♪
I've got a strong dance move for you My friend
♪ [अरबी में] मेरे नाच में ताक़त है, ओ दोस्त ♪
It's called Sabouha Destiny itself proposed to her
♪ [अरबी में] नाम उसका सबूहा, किस्मत का दोस्त ♪
Stretch your hand next to you And give it a slap
♪ [अरबी में] हाथ बढ़ा, पकड़ ले, चाल में आ ♪
Shake your shoulder This way and stay sturdy
♪ [अरबी में] तेरा झटका ऐसा, दे सबको हिला ♪
Give me the prey dance
♪ [अरबी में] शेर जैसी चाल दिखा दे आज ♪
Add some more, I've got the money
♪ [अरबी में] थोड़ा और तेज़ कर, बढ़ा दे साज़ ♪
For the pro, that we know is a catch
♪ [अरबी में] असली मज़ा वही, जो हमें आता ♪
The one acting all high and mighty
♪ [अरबी में] जिसमें मेरा नाम खुद बोल जाता ♪
Okay, then, do a dance for me
♪ [अरबी में] तो नाच मेरे लिए ♪
Come on, bring me a karak tea
♪ [अरबी में] एक घूँट और दे, बढ़े अंदाज़ ♪
Hey, get the car, let's go!
♪ [अरबी में] गाड़ी में बैठो और साथ चलो ♪
Do another dance for me
♪ [अरबी में] एक और डांस दिखाओ, चलो ♪
The penguin dance Or the six-eight rhythm dance
♪ [अरबी में] सड़क हो या स्टेज, हर जगह धमाल ♪
Bro, go for it I've got a great vibe going
♪ [अरबी में] भाई सुन-सुन, मेरी अलग ही चाल है ♪
Bro, you'll win, this dance is amazing
♪ [अरबी में] भाई देख-देख, ये नाच बेमिसाल है ♪
Nice, nice, his spot is nice
♪ [अरबी में] हिलो, जगह को जगा दो ♪
His decoration is nice
♪ [अरबी में] स्टाइल बहुत बढ़िया है ♪
Do the marshmallow dance for me
♪ [अरबी में] बढ़िया फ्लो वाला डांस करो ♪
Our Lord's made everything perfect
♪ [अरबी में] हमारे खुदा ने बनाया सब कुछ बेहतर ♪
Your friend's shoulder is dropping He's shaking it too much
♪ [अरबी में] तेरा दोस्त भी झूम रहा है ♪
Hey, look, Aboudi is calling out!
♪ [अरबी में] अरे, देखो तुम्हारा दोस्त बुला रहा है ♪
As we carry the night, come on, let's go
♪ [अरबी में] बुला रहा है, बुला रहा है ♪
I'm telling you Dance for me, it makes me happy!
♪ [अरबी में] मेरे लिए नाचो, मुझे खुशी मिलती है ♪
Give me a dance, eat snacks
♪ [अरबी में] मेरे लिए नाचो और खाओ-पियो ♪
I'm telling you Do a hello goodbye dance
♪ [अरबी में] अलविदा नहीं, अभी नाचो ♪
Add lots of sugar while I drink my tea
♪ [अरबी में] चाय में मिठास, प्याला भरा ♪
Bro, go for it I've got a great vibe going
♪ [अरबी में] भाई सुन-सुन, मेरी अलग ही चाल है ♪
Bro, you'll win This dance is amazing
♪ [अरबी में] भाई देख-देख, ये नाच बेमिसाल है ♪
Two, three…
दो, तीन…
Count as you keep them.
गिनकर रखना भाई।
- Shirani sahab… - Yes?
- शिरानी साहब… - हाँ?
Bhai has set up medical coaching in Karachi for Shahbaz
शहबाज़ और सौ बलोच बच्चों का मेडिकल कोचिंग में इंतजाम करवा दिया है भाई ने।
and a hundred other children.
और वो भी कराची में।
We'll take care of their food, stay, everything.
रहना-खाना सारी हमारी ज़िम्मेदारी है।
You just tell us when they'll be ready to leave.
आपने सिर्फ सफर की तारीख बतानी है।
We'll handle the rest.
बाकी हम सब संभाल लेंगे।
Your grandfather has a lot of hopes from you, son.
नाना को बहुत उम्मीद है तुम से बेटा।
Baloch is spilling a lot of blood for freedom.
बहुत खून बहा रहे हैं ना बलोच अपनी आज़ादी के लिए?
You should try spilling some ink for it.
थोड़ी स्याही बहा कर देख लो,
Who knows, you might end up helping Balochistan gain its freedom.
क्या पता तुम बलोचिस्तान को आज़ादी दिला सको।
Rehman…
रहमान…
- Donga! - Yeah?
- डोंगे! - हाँ जी?
Shirani sahab, this is…
शिरानी साहब ये…
a small gift from us, especially for you.
हमारी तरफ से छोटा सा नज़राना है, खास आपके लिए।
And this is a short list of what we're looking for.
मगर ये छोटे से सामान की लिस्ट है।
Can we get it before the first Thursday of next month?
अगर अगले महीने की जुम्मेरात से पहले-पहले मुकम्मल हो जाए तो…
Consider it done.
हो जाएगा।
Yes, by God
♪ [अरबी में] हाँ, कसम से ♪
Flipperachi!
मचा दो!
Bro, go for it I've got a great vibe going
♪ [अरबी में] भाई सुन-सुन, मेरी अलग ही चाल है ♪
Bro, you'll win This dance is amazing
♪ [अरबी में] भाई देख-देख, ये नाच बेमिसाल है ♪
I've got a strong dance move for you My friend
♪ [अरबी में] मेरे नाच में ताक़त है, ओ दोस्त ♪
It's called Sabouha Destiny itself proposed to her
♪ [अरबी में] नाम उसका सबूहा, किस्मत का दोस्त ♪
Stretch your hand next to you And give it a slap
♪ [अरबी में] हाथ बढ़ा, पकड़ ले, चाल में आ ♪
Shake your shoulder This way and stay sturdy
♪ [अरबी में] तेरा झटका ऐसा, दे सबको हिला ♪
Give me the prey dance
♪ [अरबी में] शेर जैसी चाल दिखा दे आज ♪
Add some more, I've got the money
♪ [अरबी में] थोड़ा और तेज़ कर, बढ़ा दे साज़ ♪
For the pro, that we know is a catch
♪ [अरबी में] असली मज़ा वही, जो हमें आता ♪
The one acting all high and mighty
♪ [अरबी में] जिसमें मेरा नाम खुद बोल जाता ♪
Okay, then, do a dance for me
♪ [अरबी में] जो नाचे सबसे अच्छा, वही सरताज ♪
Come on, bring me a karak tea
♪ [अरबी में] एक घूँट और दे, बढ़े अंदाज़ ♪
Hey, get the car, let's go…
♪ [अरबी में] गाड़ी में बैठो और साथ चलो ♪
Arshad Pappu can still be handled,
अरशद पप्पू तो फिर भी ठीक है,
but Rehman Dakait is getting way too full of himself these days.
रहमान डकैत कुछ ज़्यादा ही फड़फड़ा रहा है आजकल।
I had a chance to take him down in an encounter back in 1997,
1997 में उसका एनकाउंटर करने का मौका था।
but you stepped in and saved him.
उस दिन आप ही ने बचाया था उसको।
He's your loyalist, isn't he?
आपका सगा है ना?
You backed him all these years because it served your political needs.
अपनी सियासत के लिए इतने सालों पाला है आपने उसको।
And now I hear he wants to contest Lyari's elections.
सुना है वो लयारी के इलेक्शन में खड़ा होना चाहता है।
You can't put "loyal" and "politics" in the same sentence.
सगा और सियासत एक ही जुमले में नहीं आते असलम मियाँ।
Rehman's loyal to nobody.
रहमान किसी का नहीं है।
You expect loyalty from a man who'd kill his own mother?
अरे, जो अपनी अम्मी का कत्ल कर सकता है, वो भला क्या किसी का सगा होगा?
How long have you been suspended?
कितने साल हो गए तुम्हारी सस्पेंशन को?
Seven years.
सात साल।
Seven years?
सात साल?
No wonder Lyari went to the dogs in these seven years.
तभी मैं कहूँ कि इन सात सालों में लयारी की ऐसी हालत कैसे हो गई।
I swear, this country has no value for real talent.
साला, इस मुल्क में ना किसी को सही हुनर की कदर ही नहीं है।
You're the one who got me suspended.
सस्पेंड भी आप ही ने करवाया था मुझे।
Me?
मैंने?
No way.
नहीं, नहीं।
That's impossible.
हो ही नहीं सकता।
No.
ना।
Really?
सच्ची?
I…
मैं…
That was ages ago.
खैर, इतनी पुरानी बात है।
I barely remember.
अब वैसे भी कुछ याद नहीं है।
Probably because of some reckless, impulsive mistake…
जवानी के जोश और खरोश में की होगी कोई गलती…
made by you.
तूने।
Anyway, let's get to the point.
खैर, मुद्दे की बात ये है
I want Lyari wiped clean.
कि अब मैं लयारी को पूरी तरह से साफ कर देना चाहता हूँ।
No filth, no gangsters.
ना कोई गंदगी, ना कोई गुंडागर्दी।
And the first step is posting you back there.
और इस नेक काम में सबसे पहला कदम होगा वहाँ पर तुम्हारी दोबारा से पोस्टिंग करना।
Seven years of all
ताकि तुम्हारे अंदर जो पिछले सात साल से वो
that fire boiling inside you…
आतिश-ए-फ़िशां उबल रहा है ना,
I want it to be used the right way.
उसका सही इस्तेमाल करना।
It's burning inside you, right?
उबल रहा है ना?
Good.
शाबाश!
This is your reinstatement letter.
ये है तुम्हारा री-जॉइनिंग लेटर।
Go fix Lyari,
जा, जाकर संभाल मेरी लयारी…
my brave son.
मेरा शेर पुत्तर, शाबाश!
Here you go. Take it.
अरे ये लो। उठा ले।
It's nice to see you circle back to me.
अच्छा लगा कि घूमकर आप मेरे पास वापस आए,
But I cannot do this.
लेकिन ये काम मैं नहीं कर पाऊँगा।
The filth you want cleaned up…
जो गंदगी आप मुझे साफ़ करने को कह रहे हैं ना,
I can't do it alone.
ये अकेले मैं नहीं कर पाऊँगा।
Every cop in Lyari is in on Rehman Dakait's payroll.
लयारी की पुलिस का एक-एक बंदा रहमान डकैत से मिला हुआ होगा।
I'll be dead before my first shootout.
पहले एनकाउंटर से पहले मेरा जनाज़ा उठ चुका होगा वहाँ से।
Then what's the solution?
हाँ, तो फिर हल क्या है मेरे भाई?
Lyari Task Force.
लयारी टास्क फोर्स।
Made only of my boys.
इसमें सिर्फ मेरे लड़के होंगे।
I need army weapons and funding
आर्मी से असला चाहिए, फ़ंडिंग चाहिए
so my men don't need bribes to survive.
ताकि मेरे लड़कों को घूस लेने की कभी ज़रूरत ना पड़े।
We'll have a secret base of operations.
टास्क फ़ोर्स का एक सीक्रेट ऑफ़िस होगा
No outsider should ever know where it is.
जिसके बारे में बाहर वालों को कभी पता ना चले।
Another important point.
और एक अहम बात,
Nobody interferes with my methods.
मेरे तौर-तरीकों में कोई दखलंदाज़ी नहीं करेगा।
Not even you.
आप भी नहीं।
Then and only then
तभी सिर्फ तब
will I take responsibility for Lyari.
मैं लयारी की ज़िम्मेदारी उठाऊँगा।
Otherwise, I'm living quite comfortably thanks to Bade sahab.
वरना मेरा घर तो बड़े साहब की दुआ से चल ही रहा है।
So, SP, you'll be joining on the 12th.
चल फिर एसपी, 12 तारीख को टाइम पर जॉइन कर लेना।
Don't make me look bad, alright?
नाक मत कटवाना मेरी, हैं?
Are you going to college or coming back home?
तुम कॉलेज जा रही हो या कॉलेज से आ रही हो?
I'm going for my coaching classes.
कोचिंग जा रही हूँ।
I need some money, Dad.
अब्बू, कुछ पैसे चाहिए थे।
Why?
क्यों?
It's the third, I have to pay my coaching fees.
आज तीसरी तारीख है, कोचिंग की फीस भरनी है?
Didn't your mom tell you you're not going to coaching anymore?
पर अम्मी ने कहा है ना तुम्हारी कोचिंग-वोचिंग सब बंद!
Are you giving me the money,
आप फीस दे रहे हैं,
or should I arrange it myself?
या मैं खुद कुछ इंतज़ाम करूँ?
I'll smack you so hard
थप्पड़ मारूँगा उल्टे हाथ का घुमा के
all your "arrangements" will fall out of your mouth.
तेरे मुँह पर तो सारे इंतज़ाम तेरे बाहर आ जाएँगे।
You're just like your mom.
अपनी अम्मी पर गई है लगता है बिल्कुल।
Money doesn't grow on trees, you know.
पैसे पेड़ों पर उगते हैं?
We work our butts off for it.
इतनी मेहनत करते हैं हम लोग।
And you women never stop with, "Buy me lipstick, buy me sandals…"
कभी लिपस्टिक के लिए दे दो, कभी सैंडल के लिए दे दो।
Get lost.
दफा हो जा यहाँ से।
Go. I've given you enough. Don't stand here counting it.
दफा हो, काफी हैं, गिन मत यहाँ पर खड़े होकर।
Thank you.
थैंक यू।
If you are mine
♪ तू अगर मेरी ♪
Then the winds all bend toward you
♪ ये हवाएँ तेरी ♪
Then every path opens for you
♪ सारी राहें तेरी ♪
If you are mine
♪ तू अगर मेरी ♪
Then I am yours too
♪ मैं हूँ तेरा ♪
These lights shine only for you
♪ ये उजाले तेरे ♪
If you are mine
♪ तू अगर मेरी ♪
My heart beats only for you
♪ दिल हवाले तेरे ♪
Then I am yours too
♪ मैं हूँ तेरा ♪
You're the uprising of A love that can't stay still
♪ बेताब-सा मोहब्बत का तू इंक़लाब है ♪
My whole world in your arms Turns dreamlike at will
♪ मेरा जहां तेरी बाँहों में ख़्वाब, ख़्वाब है ♪
It deepened
♪ गहरा हुआ ♪
The color of love
♪ रंग आशिक़ी ♪
All of it belonged to you
♪ तेरा हुआ ♪
If you are mine
♪ तू अगर मेरी ♪
Then the winds all bend toward you
♪ ये हवाएँ तेरी ♪
Then every path opens for you
♪ सारी राहें तेरी ♪
If you are mine
♪ तू अगर मेरी ♪
Then I am yours too
♪ मैं हूँ तेरा ♪
The sky itself blinks in awe of you
♪ पलकें झपकता है आसमान ♪
A thousand angels Lift their gaze to you
♪ लाखों फ़रिश्तों की है तू जान ♪
They ask what heaven holds you
♪ वो पूछते हैं रहती कहाँ? ♪
Tell them my arms are The haven made for you
♪ मेरी बाँहों में रहती, उनको बता ♪
The sky itself blinks in awe of you
♪ पलकें झपकता है आसमान ♪
Never has it seen a wonder so true
♪ उसने भी तुझ-सा देखा कहाँ ♪
Wherever you stand Every light breaks through
♪ है रौनकें वहाँ, तू है जहाँ ♪
My only prayer is You stay in my arms too
♪ मेरी बाँहों में रहना, यही है दुआ ♪
If you are mine
♪ तू अगर मेरी ♪
Every tale belongs to you
♪ है फ़साना तेरा ♪
Then the world belongs to you
♪ तो ज़माना तेरा ♪
If you are mine
♪ तू अगर मेरी ♪
Then I am yours too
♪ मैं हूँ तेरा ♪
You're the uprising of A love that can't stay still
♪ बेताब-सा मोहब्बत का तू इंक़लाब है ♪
My whole world in your arms Turns dreamlike at will
♪ मेरा जहां तेरी बाँहों में ख़्वाब, ख़्वाब है ♪
It deepened
♪ गहरा हुआ ♪
The color of love
♪ रंग आशिक़ी ♪
Yalina?
यालीना?
Alone?
अकेली हो?
What happened?
क्या हो गया?
What's your dad's problem anyway?
तकलीफ क्या है तुम्हारे अब्बू को?
He's not a bad man deep down.
दिल से बुरे नहीं हैं मेरे अब्बू।
Just imagine, he grew up an orphan,
सोच कर देखो, यतीम बचपन,
spent his whole youth trying to plant himself in politics.
जवानी तो सियासत में पैर जमाने में ही निकल गई।
He got married at 45 to a woman who was 27.
और पता है 45 पर जाकर 27 की लड़की से निकाह।
I was born when he was 48.
और 48 में मैं हुई।
He became a father at an age
तो दादा बनने की उम्र में
where most men are becoming grandfathers.
बाप बन गए ना।
No wonder our worlds don't match.
इसलिए हमारे ख्यालों में इतने फासले हैं।
And on top of that,
और ऊपर से
kids from political families have a hundred restrictions.
सियासती खानदान के बच्चों पर तो इतनी पाबंदियाँ होती हैं
A normal person would choke to death living like that.
कि कोई नॉर्मल इंसान तो दम घुटने से ही मर जाए।
Medical is just an excuse…
ये मेडिकल तो बहाना है,
I just want to get out of that house.
बस कैसे ना कैसे घर से निकलना चाहती हूँ।
If I stay there too long,
ज़्यादा दिन वहाँ रह गई,
Dad will marry me off to some "burger kid".
तो पापा किसी बर्गर बच्चे से मेरी शादी करा देंगे।
If not a "burger kid," then who do you want to marry?
बर्गर बच्चे से नहीं, तो और किससे शादी करोगी?
Welcome, welcome.
आइए, आइए।
- Eid Mubarak! - Eid Mubarak, Ulfat!
- ईद मुबारक! - खैर, मुबारक, उलफ़त!
Eid Mubarak, Faizal!
खैर, मुबारक, फैज़ल!
Yalina, Eid Mubarak!
यालीना, ईद मुबारक!
Aslam is back.
असलम वापस आ गया?
Who, Atif Aslam?
कौन आतिफ असलम?
Where had he gone?
वो कहाँ गया था?
Oh, you mean SP Chaudhary Aslam.
अच्छा, एसपी चौधरी असलम!
Zarwari sahab loves digging up old graves.
अरे यार, ये ज़रवारी साहब को ना कब्रों में से गड़े मुर्दे उखाड़ने का शौक है।
But don't you worry, I've got your back.
तो फिक्र मत करना। मैं हूँ ना।
I'll take care of it.
मैं संभाल लूँगा।
You're my boy.
बच्चा है यार तू मेरा।
Hey!
अरे!
- Eid Mubarak, dear! - Eid Mubarak!
- बेटी, ईद मुबारक! - खैर मुबारक!
Faizal miyan, I hear you flunked eighth grade again.
अरे, फैज़ल मियाँ सुना है आठवीं में फिर से फेल हो गए?
Looks like you're aiming to be a minister, just like me.
लगता है आपको भी मिनिस्टर बनना है मेरी तरह।
- Naughty boy. - Let's head inside.
- शरारती बच्चा। - अंदर आइए।
- What's for dinner? - Let's go.
- खाने में क्या है? - चलिए।
I want to burn in your love
♪ तेरी मोहब्बत में जलना भी है ♪
I also want to find my Peace in your arms thereof
♪ और तुझ से बचके ही चलना भी है ♪
Some of my colors May shift and rearrange
♪ कुछ रंग अपना बदलना भी है ♪
Just to merge with yours
♪ मैंने ढलना तेरे रंग में है सदा ♪
You're a moon with a heartbeat
♪ तू चाँद है एक धड़कता हुआ ♪
Stealing glances meant only for me
♪ चोरी से मुझको ही तकता हुआ ♪
You shine brighter When I hold you close
♪ सीने से लग के चमकता हुआ ♪
You're the road to my heaven, you know
♪ मेरी जन्नत का रास्ता, तू ही तू हुआ ♪
If you are mine
♪ तू अगर मेरी ♪
Then the winds all bend toward you
♪ ये हवाएँ तेरी ♪
Then every path opens for you
♪ सारी राहें तेरी ♪
If you are mine
♪ तू अगर मेरी ♪
Then I'm yours too
♪ मैं हूँ तेरा ♪
You're the uprising of A love that can't stay still
♪ बेताब-सा मोहब्बत का तू इंक़लाब है ♪
My whole world in your Arms turns dreamlike at will
♪ मेरा जहां तेरी बाँहों में ख़्वाब, ख़्वाब है ♪
Hey, Hamza!
ओए, हमज़ा!
Stop!
रोको इसे।
It deepened
♪ गहरा हुआ ♪
Aalam bhai, this is Yalina.
आलम भाई, यालीना।
Aalam bhai, can we sit inside?
अंदर बैठ जाएँगे, आलम भाई।
Sit here.
अरे यहाँ बैठो।
Is the pineapple fresh?
पाइनएप्पल फ्रेश है?
No?
नहीं है?
I'll go get you some watermelon juice.
वॉटरमेलन लेकर आता हूँ।
Sit.
बैठो।
It deepened
♪ गहरा हुआ ♪
CHAUDHARY ASLAM REAPPOINTED AS SSP OF KARACHI: WHAT'S NEXT?
चौधरी असलम दोबारा कराची का एसएसपी नियुक्त अब आगे क्या?
This man keeps coming to meet Dad.
ये आदमी तो अब्बू से मिलने आता रहता है घर।
SP Aslam.
ये एसपी असलम।
Come here.
[एक आदमी] ए, इधर आ, इधर आ।
Keep an eye on him the next time he shows up.
दोबारा घर आए तो नज़र रखना इस पर।
Is this man a threat to you?
आपको खतरा है इस आदमी से?
Sir, in March 2005, Javed Khanani and ISI Major Iqbal
सर, मार्च 2005 में जावेद खनानी और आईएसआई से मेजर इक़बाल ने
had meetings in Dubai with one of our ministers and his son,
दुबई में हमारे एक मंत्री और उसके बेटे के साथ कुछ मीटिंग्स करके
and they signed a massive deal.
एक बड़ी डील साइन की थी।
It was decided that from then on,
जिसमें ये फैसला लिया गया था
India would also source the raw material for its currency notes
कि अब से इंडिया भी अपने करेंसी नोट्स का रॉ मटेरियल
from the same British company that supplies Pakistan.
उसी ब्रिटिश कंपनी से बनवाना शुरू करेगा जिससे पाकिस्तान बनवाता है।
La Zarus Que.
ले ज़ारस क्यू।
All the raw material used for making
हमारी फेक करेंसी का जितना भी रॉ मटेरियल है,
our fake currency is supplied to Pakistan through this company.
वो इसी कंपनी से पाकिस्तान जाता है,
Which is why their quality is as good as real.
[अंग्रेज़ी में] इसीलिए जो क्वालिटी है वो बिल्कुल असली जैसी है।
But how did they get the plates?
पर उनको वो प्लेट्स कहाँ से मिली?
In January 2007,
जनवरी 2007 में
a few design changes were made in the MG2005 series,
एमजी 2005 नोटों की सीरीज में कुछ डिज़ाइन में बदलाव लाए गए थे,
so new plates were produced by La Zarus.
जिसके लिए फिर से लेज़ारस से नई प्लेट्स बनवाई गई थी।
Our minister and his son collected those plates in London,
हमारे मंत्री और उसके बेटे ने लंदन से उन प्लेट्स की डिलीवरी रिसीव की
and on their way back,
और वापसी में
their private jet developed a technical fault
अपने प्राइवेट जेट में टेक्निकल खराबी का बहाना बनाकर
and they halted in Dubai for a couple of hours.
दुबई में कुछ घंटों के लिए रुके थे।
We believe they met Javed Khanani
हमारा मानना है कि इन्हीं चंद घंटों में वो दोबारा जावेद खनानी
and Major Iqbal again during that layover
और मेजर इक़बाल से मिले
and handed over replicas of the plates in a Dubai hotel.
और वहीं दुबई के होटल में उन प्लेट्स की नकल दे दी।
Almost top 33 senior most high level bureaucrats
सर, लगभग टॉप 33 सीनियर मोस्ट हाई लेवल के ब्यूरोक्रेट ऑफिसर इस डील में शामिल थे।
Millions were transferred from Javed Khanani's London account
करोड़ों रुपये जावेद खनानी के लंदन अकाउंट से
into the offshore accounts of our minister and these officers.
हमारे मंत्री और इन ऑफिसर्स के विदेशी अकाउंट में ट्रांसफर हुए हैं।
Sir, I think we should take immediate action against them.
सर, मुझे लगता है हमें जल्द से जल्द इन पर एक्शन लेना चाहिए।
We're powerless against them.
हम इनका कुछ नहीं बिगाड़ पाएँगे।
Sir…
सर…
Even if we expose them,
ये केस हम बाहर भी ले आये ना,
these ministers will cry political vendetta
तो ये मिनिस्टर पॉलिटिकल बदले का झूठा इल्जाम लगाकर
and get us blacklisted.
हमें ब्लैक लिस्ट करवा देंगे।
But, sir, we can't stay silent either.
पर सर, हम चुप भी तो नहीं बैठ सकते ना।
Bansal,
बंसल,
do you know the best thing about fate?
किस्मत की सबसे खूबसूरत आदत पता है क्या है?
It shifts when the time is right.
वो वक़्त आने पर बदलती है।
Our time will come.
हमारा भी वक़्त आएगा।
Until then,
तब तक के लिए,
watch…
नज़र
and wait…
और सब्र।
Khanani sahab, we're heading out in five minutes.
खनानी साहब, हम पाँच मिनट में घर से निकल रहे हैं।
Don't worry, we'll be there.
आप बेफ़िक्र रहें, हम पहुँच जाएँगे।
Goodbye.
खुदा हाफ़िज़।
- Donga! - Yeah?
- डोंगे! - हाँ?
Go inside
अंदर जा
- and tell Rehman bhai to move it. - Okay.
- और रहमान भाई से कह कि जल्दी आएँ। - जी।
Khanani keeps blowing up my phone from the factory.
वो खनानी बार-बार फैक्ट्री से फ़ोन किए जा रहा है,
- Donga! Donga! - It's clear everyone's waiting on us.
- [रहमान] ए, डोंगा! ए, डोंगा! - ज़ाहिर सी बात है, सभी इंतज़ार कर रहे हैं।
- Yes, bhai? - Get the engines running.
- हाँ, भाई? - गाड़ी चालू कर।
- Yes, bhai. - Bhai, he…
- हाँ, भाई। - भाई ये…
Take the goods and leave for Khanani's.
सामान लेकर खनानी के लिए निकलो।
- Faizal has suddenly fallen sick. - Let's go.
- इसकी तबीयत खराब हो गई है अचानक। - चलिए, चलिए।
- Start the car. - I'm taking him to the hospital.
- गाड़ी स्टार्ट कर। - अस्पताल लेकर जा रहा हूँ।
We'll come with you, bhai.
अरे हम भी चलते हैं ना आपके साथ?
You all go. I've got Donga with me.
अरे तू निकल ना यार, डोंगा है मेरे साथ।
Listen, make sure they pay the full amount upfront.
और सुन, हिसाब बराबर देख।
Khananis can't be trusted.
हरामी किसी के सगे नहीं हैं।
Okay.
जी।
Let's go.
चल।
Drive already! Go.
चल ना रे!
All of you go with Rehman bhai.
सारे के सारे रहमान भाई के साथ रहेंगे।
Let's go.
चलो।
What are you lot waiting for?
अरे तुम खड़े-खड़े मुँह क्या देख रहे हो?
- Get in. Get moving. - Get in the car.
- चलो अंदर। - गाड़ी निकालो।
- Is everything loaded or not? - Yes, bhai.
- सारा सामान लोड हो गया है कि नहीं? - हाँ, भाई।
What's on your mind?
क्या हो गया है?
Everything alright?
सब ठीक है?
Salam alaykum.
सलाम वालेकुम।
As promised, delivery on Thursday.
जुम्मेरात का वादा किया था।
Wa'alaykumu s-salam.
वालेकुम अस्सलाम।
- Everything alright, Cheema sahab? - All good.
- चीमा साहब, सब खैरियत? - सब खैरियत।
- How are you, bhai? - Uzair miyan!
- और भाई, - उज़ैर मियाँ!
Check everything.
चेक कर लें।
We've got everything in the list.
लिस्ट के हिसाब से सारा सामान है।
Amazing.
क्या बात है!
Ajmal, Ismail, don't be shy, go on, pick it up.
अरे अजमल, इस्माइल बेटा? शर्माओ मत, उठाओ।
We brought them especially for you.
तुम्हारे लिए ही मँगवाए हैं।
Rehman really outdid himself.
कमाल कर दिया रहमान ने।
Why didn't he show up?
आए नहीं?
He got tied up somewhere, so he couldn't come.
वो किसी काम में मसरूफ थे, इसलिए आ नहीं पाए।
He has sent his regards.
दुआ भेजी है।
Watch out, Donga!
डोंगे संभाल!
Rehman!
रहमान!
Uzair, Hamza, you're sure you don't want some?
[जावेद] उज़ैर, हमज़ा, पक्का आप नहीं लेंगे?
No, Javed bhai. We'll head out as soon
नहीं जावेद भाई, अब बस निकलेंगे।
- as the boys finish loading up. - Don't put it in the boot,
- वो लड़के गाड़ी में सामान भर दें। - डिक्की में नहीं,
keep it in the back seat.
पीछे की सीट पर रखना।
It won't take long.
बस दो मिनट।
- The cry of Takbir… - Allah is the greatest!
- नारा-ए-तकबीर… - अल्लाह हू अकबर!
So, are the boys ready to leave tomorrow?
तो जी, लड़के तैयार हैं, कल निकल रहे हैं।
No.
नहीं।
- Donga, Siyahi… - Yes, bhai?
- डोंगा, सियाही… - हाँ, भाई?
- You two get going, - What about you, bhai?
- तुम लोग निकलो। - लेकिन भाई आप?
and tell Uzair to inform Jameel.
उज़ैर को बोलो जमील को खबर दे।
But Khan bhai, he's the SP!
लेकिन खान भाई, एसपी है वो।
If you two stay here,
अगर तुम लोग गाड़ी में रहे,
this boy won't make it out alive.
तो बच्चा बचेगा नहीं।
Weren't they supposed to move on Friday?
जुम्मे के दिन की रवानगी थी ना?
Yes, that was the plan.
हाँ, जुम्मे की ही रवानगी थी,
But we learned someone tipped off
पर पता चला किसी ने
Indian Intelligence about our arrival.
हिंदुस्तानी इंटेलिजेंस को पहले से ही हमारे आने की खबर पहुँचा दी थी।
They were waiting for us.
वो तैयार थे हमारे लिए।
Rehman, my friend…
रहमान, लाले…
Should I punch just your ticket to heaven,
जहन्नुम की एक टिकट काटूँ
or do you want to take your wife and kid along too?
या बीवी-बच्चे को भी साथ ले जाएगा?
Once they arrest me,
जैसे ही मैं गिरफ्तार हो जाऊँगा,
take him straight to the hospital, understand?
तुम इसे अस्पताल लेकर जाना। ठीक है?
Rehman…
रहमान…
They won't hurt you.
ये लोग तुम्हें कुछ नहीं करेंगे।
Anyway…
खैर,
This plan is on hold until Bade sahab
जब तक बड़े साहब नहीं बोलते
gives the green light.
ये प्लान होल्ड पर है।
And the best part is…
और मज़े की बात तो ये है,
we know exactly who the snitch is.
खबरी का पता चल गया है।
Come.
आओ।
Uzair miyan, please join us.
उज़ैर मियाँ आइए।
Speak up!
[एक आदमी] बोल।
Speak up now!
- बोल साले! - [ज़ोर से मारने की आवाज़]
Come on, Sajid.
अरे, साजिद,
What are you doing, having sex with him or what?
सेक्स कर रहा है तू?
He's an Indian spy.
अरे हिंदुस्तानी मुखबिर है।
These guys are tough as nails.
बड़े हार्ड मांस होते हैं ये साले।
You whip him like that,
पट्टे से मारेगा
he'll flip it on you and make you his ride.
तो लोंडा गरम होकर अब तुझे अपनी घोड़ी बना देगा।
Wait, let me show you how this is done.
तू रुक मैं दिखाता हूँ।
After the 1971 war,
1971 की जंग के बाद
there was an atmosphere of gloom in Pakistan.
पाकिस्तान में बड़ा ही उदास सा माहौल था।
I was six years old…
मैं छह साल का था,
listening to the radio…
रेडियो सुन रहा था।
At that time,
उस वक़्त
Zia-ul-Haq said something that I never forgot.
ज़िया-उल-हक ने एक ऐसी बात बोली जो मेरे ज़ेहन में गढ़ गई।
Bleed India with a thousand cuts.
[अंग्रेज़ी में] भारत को हज़ार ज़ख़्म देकर लहूलुहान कर दो।
Just like these
बिल्कुल ऐसे, जिस तरह हमने
countless tiny incisions in his body,
इसके जिस्म पर छोटे-छोटे से सुराख बनाए हैं ना?
I swear on God,
खुदा की कसम,
I will make that country suffer a fate worse than this.
इससे बदतर हालत करूँगा मैं उस मुल्क की।
But for now, in the name of Allah,
लेकिन आज का बिस्मिल्लाह
let's begin with this.
इसके साथ।
Speak up.
बोल!
How many infidel agents came with you?
कितने काफिर एजेंट्स आए तेरे साथ?
Where are they deployed?
कहाँ तैनात हैं?
Karachi?
कराची?
Rawalpindi?
रावलपिंडी?
Get talking, son.
बोल बेटा!
I don't want to kill you.
श्शश… अरे मैं तुझे नहीं मारना चाहता,
Just tell me where they are.
बस मुझे बता दे कहाँ हैं ये एजेंट?
How many of them are here?
कितने आए?
You crossed into my country!
मेरे मुल्क में घुसे हो तुम।
Talk!
बताओ!
These bastards don't understand the language of love.
प्यार नहीं समझते साले!
Tell me! Where are they deployed?
बोल कहाँ तैनात हैं? बोल! बोल!
Speak up!
बोल!
Where are they? Tell me!
साँप सूँघ गया तेरे को।
Yeah, Donga, everything alright at the hospital?
हाँ, डोंगे, सब खैरियत है अस्पताल में?
Bhai, they've arrested Rehman bhai at the Mai Kolach bridge!
भाई, वो रहमान भाई को माई कलोची पुल से पकड़ कर ले गए।
Who dared to do that?!
कौन पकड़कर ले गया?
That rascal SP… Chaudhary Aslam!
अरे वो साला, हरामी एसपी चौधरी असलम!
The SP?! Dang!
एसपी? साला!
Rehman bhai said you must inform Jameel bhai immediately.
रहमान भाई कह रहे थे आप जल्द से जल्द जमील भाई को खबर करो।
Change of pace and a great breakthrough.
गति में परिवर्तन और एक बेहतरीन सफलता।
Hey Uzair, my boy, what made you think of me today?
अरे भाई उज़ैर! क्या बात है बच्चे, आज हमें कैसे याद कर लिया?
Jameel bhai, listen carefully,
जमील भाई, मेरी बात सुनें।
SP Aslam has arrested Rehman at Mai Kolach bridge.
एसपी असलम, रहमान भाई को माई कलोची पुल से उठाकर ले गया।
What? Rehman got arrested?
क्या? रहमान को उठा लिया?
Don't worry, my boy,
अरे तू फ़िक्र मत कर बच्चे,
your Uncle Jameel will sort everything out.
तेरा जमील मामू बैठा है अभी।
I'll take care of it.
मैं करता हूँ कुछ।
Just hurry, please. Do something fast.
जल्दी। जल्दी-जल्दी कुछ करें।
The ball was close. A beautiful shot.
बॉल करीब थी। सुंदर शॉट।
Come on, Misba! Another dropped catch?
अरे, क्या मिसबाह! कैच ड्रॉप कर दिया, यार!
I had money riding on that!
अबे पैसे लगे हुए हैं मेरे!
Jameel bhai will handle it.
जमील भाई सब संभाल लेगा।
- We need to gather all the boys-- - Head back home.
- लड़के इकट्ठा करने पड़ेंगे। - घर चलना होगा इसी वक़्त।
Uzair, home, now!
उज़ैर, घर चल।
I've waited 12 years…
बारह साल इंतज़ार किया
to see your blood on my shirt.
तेरे खून की छींटें अपनी कमीज़ पर देखने के लिए।
This is Rehman Dakait's blood we're talking about, SP sahab,
रहमान डकैत का खून है एसपी साहब,
spill it wisely.
तमीज़ से बहाना।
Thrash the bastard!
मारो साले को!
Aqlaakh!
अखलाक!
Get everyone in Lyari moving.
लयारी के जितने भी लोग हैं उनको काम पर लगाओ।
I want updates on every step
उनसे कहो कि एलटीएफ़ की वैन जहाँ कहीं से भी निकल रही है,
Aqlaakh!
अखलाक!
Yes, brother?
जी, भाईजान?
You…
अबे…
Have you lost your mind?
पागल हो गए हो क्या?
What did you put in the kid's food?
क्या मिलाया था बच्चे के खाने में?
How can you accuse me like that?
ऐसे कैसे इल्जाम लगा रहा है मुझपे?
- I've worked here 40 years! - Get talking, Aqlaakh!
- चालीस साल से यहाँ काम कर रहा हूँ। - बोल अखलाक!
I don't know what you're talking about.
मुझे कुछ नहीं पता।
Speak before I finish you.
बोल अखलाक, मारा जाएगा आज तू मेरे हाथों।
Who's with sister-in-law at the hospital?
भाभी के साथ कौन है अस्पताल में?
Don't know, bhai.
पता नहीं भाई।
Send someone there right now!
किसी को भेजो अस्पताल।
Where are they taking Rehman bhai?
कहाँ ले जा रहे हैं रहमान भाई को?
- I swear, I don't know. - Don't know?
- खुदा कसम, मुझे कुछ समझ नहीं आ रहा है। - नहीं पता?
What are you talking about?
क्या बोल रहे हो?
- Come here. - Where are you taking me, brother?
- इधर आ! - कहाँ ले जा रहे हो? कहाँ ले जा रहे हो भाईजान?
- For God's sake, let me go. - I'm giving you one last chance, Aqlaakh.
- खुदा के लिए छोड़ दो! - आखिरी मौका दे रहा हूँ अखलाक,
Speak up, or I'll carve out your kidneys
बोल दे, वरना तेरे गुर्दे काटकर
- and liver and make you eat them yourself. - I don't know… I really don't know.
- तेरे मुँह में डाल दूँगा। - मुझे कुछ नहीं पता।
You sure?
पक्का?
I don't know, brother.
मुझे नहीं पता भाईजान!
Hamza, what are you doing?
हमज़ा, क्या कर रहा है ये?
Stop right there!
रुक!
What are you doing, brother?
ये क्या कर रहे हो भाईजान?
- Who's behind this? - Hamza, what's gotten into you?
- कौन था? - हमज़ा, तेरा दिमाग खराब हो गया है?
- I don't know, brother. - You really don't know?
- मुझे नहीं पता। - नहीं पता?
I don't know.
मुझे नहीं पता।
- Hamza… - Arshad Pappu!
- हमज़ा… - अरशद पप्पू!
Who?!
कौन?
- What?
- क्या?
Arshad Pappu!
अरशद पप्पू!
Arshad Pappu?
अरशद पप्पू?
They gave me a liquid to mix into Faizal's milk…
मुझे सिर्फ शीशी दी थी फैज़ल के दूध में मिलाने को।
How much did you sell your soul for, Aqlaakh?
कितने पैसों में बिका तू अखलाक?
Speak up!
बोल ना साले!
How dare you… you betrayed my brother!
मेरे भाई की मुखबरी करेगा तू? हाँ?
You betrayed Rehman bhai!
रहमान भाई की मुखबरी करेगा?
Brother, it was a mistake…
भाईजान मुझ से गलती हो गई…
Brother… it was a mistake…
गलती हो गई, भाईजान। भाईजान, गलती हो गई।
Brother, no… it was a mistake…
भाईजान, गलती हो गई। भाईजान। माफ़ कर दो भाई।
Brother, please forgive me.
भाईजान, गलती हो गई। माफ़ कर दो भाईजान।
Yalina.
यालीना।
I've been calling you forever… Where are you?
कब से फ़ोन कर रही हूँ, कहाँ हो?
Yalina, I'm busy with something.
यालीना, मैं किसी ज़रूरी काम में फँसा हुआ हूँ।
I'll call you back.
मैं करता हूँ तुमको।
My love, at least check your messages.
अरे मेरी जान, ज़रा फ़ोन तो चेक करो?
I sent you a gift.
तोहफा भेजा है तुम्हारे लिए।
Keep an eye on your dad.
अब्बू पर नज़र रखो, एसपी पर नज़र रखो।
Keep an eye on the SP. Dad-SP-SP-Dad.
अब्बू-एसपी, एसपी-अब्बू।
I've kept such a good eye on them,
ऐसी कातिलाना नज़र रखी है ना
you'll surely run here and kiss me when you find out.
कि तुम तो अभी के अभी आकर मुझे किस कर दोगे।
Fine, Lyari is yours for the taking.
[जमाली] अरे दी तुझे लयारी, दी।
SP, you'll take care of the rest, right?
[एक आदमी] एसपी तू आगे संभाल लेगा ना?
Yalina, where exactly are you right now?
यालीना, तुम कहाँ हो इस वक़्त?
Are you actually coming here?
सच में आ रहे हो?
Dolmen Mall.
डॉलमेन मॉल में?
I'm dead serious, Yalina.
मैं मज़ाक नहीं कर रहा यालीना।
Leave the mall, go to my place, and switch off your phone.
मॉल छोड़ो, मेरे घर जाओ। अपना फ़ोन बंद रखो।
And don't step out till I get there.
- और जब तक मैं वहाँ पहुँचूँ, वहाँ से हिलना नहीं। - [गोली चलने की आवाज़]
Hamza?
हमज़ा?
- Yalina, go home. - Hello?
- यालीना… घर जाओ। - हैलो?
One run from two balls.
- [कमेंट्री] एक रन दो गेंदो से। - [नोटिफ़िकेशन की आवाज़]
The moment the shot was taken, they ran. A thunderous appeal goes up,
शॉट खेलते ही भाग पड़े जबरदस्त अपील।
but the umpire isn't convinced at all.
अंपायर के मन में कोई सहमती नहीं।
Both sides are now level on 195.
दोनों टीमें अब बराबरी पर 195 पर।
Concerned…
चिंतित…
First, I want Rehman's head…
[वीडियो में एक आदमी] मुझे पहले रहमान का सिर चाहिए
and then Lyari…
फिर लयारी चाहिए।
But still hanging on to plenty of hope.
[कमेंट्री] पर उम्मीद अब भी बरकरार।
One run needed off one ball.
एक गेंद में एक रन।
First, I want Rehman's head…
मुझे पहले रहमान का सिर चाहिए,
and then Lyari…
फिर लयारी चाहिए।
at any cost.
किसी भी कीमत पर चाहिए।
And it'll be my job to get Rehman out of the house alone.
और रहमान को उसके घर से अकेले निकलवाने की ज़िम्मेवारी मेरी।
Fine, Lyari is yours for the taking.
जा, दी तुझे लयारी।
Enjoy.
ऐश कर।
But listen, don't go sniffing around
मगर सुन, अब ना जाइयो उन गरीब
those Muslim Movement Party beggars.
मुस्लिम मूवमेंट पार्टी वालों के पाद सूंघने।
They're bloody broke.
नंगे हैं वो साले।
Don't worry, Arshad, you're my boy.
और तू फिक्र मत कर यार, बच्चा है तू मेरा अरशद।
Take a puff…
♪ दम मारो दम ♪
- SP, you'll take care of the rest, right? - And let the sorrows fade
- एसपी, तू आगे संभाल लेगा ना? - ♪ मिट जाएँ गम ♪
Chant day and night…
♪ बोलो सुबह शाम ♪
Glory to Lord Krishna and Lord Ram
♪ हरे कृष्णा हरे राम ♪
Jameel sahab, Hamza Ali Mazari here.
जमील साहब, मैं हमज़ा अली मज़ारी।
You've got one hour to have Rehman bhai at Shershah Bridge, alive.
एक घंटे में रहमान भाई शेरशाह पुल पर मिलने चाहिए, ज़िंदा।
If he's not there, this video becomes tonight's
वरना आज रात ये वीडियो सारे टीवी चैनल्स की
breaking news on every channel.
सुर्खियाँ बना दूँगा।
Choose your next step wisely, Jameel sahab…
अगला कदम बहुत सोच-समझकर लेना जमील साहब।
You see, your daughter is with me.
वो क्या है ना, अब आपकी बेटी की ज़िंदगी भी मेरे हाथ में है।
Yalina!
यालीना!
Yalina, where are you?!
यालीना कहाँ हो तुम?
What's going on?
क्या है?
Why are you shouting like this?
चिल्ला क्यों रहे हैं?
Where's Yalina?
यालीना, कहाँ है?
She's at a mall.
मॉल गई है।
She's not at any stupid mall!
घंटा मॉल गई!
Think you can handle the pain, kiddo?
दर्द संभाल लेगा, लाले?
I'll try… kiddo.
कोशिश करता हूँ… लाले।
SWINE JAMALI
सुअर जमाली
I was about to crack his head open when you called.
साले का सर खोलने ही वाला था कि आपका फ़ोन आ गया।
Aslam, don't kill Rehman.
असलम, रहमान को मत मारना अभी।
What?
मतलब?
Check your phone.
अरे अपना फ़ोन चेक कर!
First, I want Rehman's head…
मुझे पहले रहमान का सर चाहिए,
and then Lyari…
फिर लयारी चाहिए।
at any cost.
किसी भी कीमत पर चाहिए।
Where did you get this from?
ये कहाँ से आया?
It doesn't matter!
वो सब छोड़,
If that video comes out,
अगर ये वीडियो बाहर आ गया ना
my career is over and my daughter's as good as dead.
तो मेरा करियर भी बर्बाद हो जाएगा और मेरी बेटी भी जान से जाएगी।
I can't hear you.
आपकी आवाज़ नहीं आ रही।
Any word on their van?
गाड़ी का पता चला?
How is it so hard to track one vehicle?
अरे, कितना मुश्किल होता है किसी गाड़ी के बारे में पता लगाना।
Hamza…
हमज़ा…
Hamza, the SP isn't listening.
हमज़ा, एसपी नहीं मान रहा।
He's not answering my calls either.
और अब वो मेरा फ़ोन भी नहीं उठा रहा।
I want to know where SP is, at any cost!
मुझे एसपी का पता चाहिए किसी भी हाल में…
Where's the Lyari Task Force office?
लयारी टास्क फ़ोर्स का ऑफिस कहाँ है?
I won't repeat myself.
मैं दोबारा नहीं पूछूँगा।
What are you doing here, ma'am?
अरे ओ बीबी, कहाँ आ रहे हो?
The school's closed.
ये स्कूल बंद हो गया है
You can't be in here without permission.
और बिना इजाज़त के आना यहाँ मना है।
Please leave.
चले जाओ यहाँ से!
How dare you arrest my brother, you rascal!
[उज़ैर फ़ोन पर] मेरे भाई को उठाने की जुर्रत की साले!
- Sir, you need to see this. - Thrash them.
- सर, ये देखिए। - मारो सालों को!
How dare you?!
जुर्रत कैसे की तूने?
You've got a lot of nerve these days, don't you?
पिछवाड़े में बहुत चर्बी है तुम लोगों की?
Rascal…
साले…
You…
तेरी तो…
You shouldn't have done this.
नहीं करना चाहिए था, नहीं करना चाहिए था।
You shouldn't have taken my brother.
मेरे भाई को उठाने की जुर्रत नहीं करनी चाहिए थी।
You'll pay for what you've done!
अब भुगतो सालों!
Till that Aslam doesn't release my brother,
जब तक वो असलम मेरे भाई को छोड़ नहीं देता,
these rascals will stay hanging right here.
तब तक तुम लोग यहीं पर लटके रहोगे।
Tell me where is Rehman bhai!
बता हरामखोर, कहाँ है रहमान भाई?
Tell me now!
बता!
Don't spare anyone!
किसी को नहीं छोड़ना!
Let them all stay hanging here!
सब के सब यहीं लटके रहेंगे।
How dare that SP Aslam arrest my brother!
साले, मेरे भाई को उठाने की जुर्रत की, हरामी एसपी असलम ने।
Turn them black and blue.
और ज़ोर से मार सालों को।
He should know the consequences!
उसको पता चलना चाहिए क्या हश्र होता है!
You…
साला…
SP Chaudhary Aslam,
एसपी चौधरी असलम,
the blaze that'll rise out of Lyari Task Force
लयारी टास्क फोर्स से आग उठेगी और पूरा कराची खाक कर देगी।
Your 40 men won't even have bodies left to bury.
आपके 40 अफसरों की कब्र को कोई मिट्टी देने वाला तक नहीं मिलेगा।
In the next 30 minutes,
अगले आधे घंटे में
I want Rehman bhai at Shershah Bridge,
मुझे रहमान भाई शेरशाह पुल पर चाहिए,
alive and unharmed.
सही सलामत।
Goodbye.
खुदा हाफ़िज़।
Be careful, bhai.
आराम से, आराम से।
Which one of you is Hamza?
तुम में से हमज़ा कौन है?
Come here.
इधर आओ।
Hamza…
हमज़ा…
You lit a spark and thought you could control the fire?
चिंगारी लगाकर तुझे ये लगा तूने आग पर काबू पा लिया है?
Don't fool yourself.
ये गलतफहमी मत पाल।
There's a whole heap of gunpowder here
यहाँ बारूद का ढेर बैठा है
enough to reduce men like you to ash.
तुझ जैसों को राख करने के लिए।
You are great, Rehman Baloch!
क्या बात है, रहमान बलोच!
Rehman! Rehman! Rehman!
लयारी का बादशाह, रहमान बलोच!
Rehman Baloch! Rehman Baloch!
रहमान बलोच! रहमान बलोच!
Come here.
इधर आ, साले।
Who told you about the Lyari Task Force office?
लयारी टास्क फ़ोर्स का पता कहाँ से मिला?
Jameel sahab.
जमील साहब ने दिया।
He was worried about you.
बड़ी फ़िक्र कर रहे थे आपकी।
In politics, all anyone worries about is the throne.
सियासत में फ़िक्र सिर्फ़ गद्दी की होती है।
Bhai,
भाई…
he's got a thing going on with Jameel Jamali's daughter.
जमील जमाली की लड़की घुमा रहा है यह।
The other day, our boys kept saying, "Yalina Jamali!"
उस दिन अपने लड़के बोलते फिर रहे थे, "यलीना जमाली, यलीना जमाली।"
Must say that's a big jump!
लंबी छलाँग मारी है तूने।
Is it love or just lust?
इश्क़ या अय्याशी?
Love.
इश्क़।
He's brought her home.
लड़की को घर ले आया है।
She's staying with him now.
बकायदा, इसी के साथ, इसी के घर में रह रही है अब वह।
Poor Jameel's already lost his daughter.
बेचारा जमील, बेटी से तो गया।
And God willing, he's also about to lose his throne.
अब जल्दी इंशाअल्लाह कुर्सी से भी जाएगा।
We'll have to find a way to deal with SP and Arshad Pappu.
एसपी और अरशद पप्पू का कुछ करना पड़ेगा।
Don't you want to go home?
तुम्हें अपने घर नहीं जाना?
If you want to go to my place, then go.
आपको जाना है मेरे घर, जाओ।
I didn't come here just to run back.
मैं वापस जाने नहीं आई हूँ।
Have we received Khanani's money?
खनानी के पैसे आ गए क्या?
We've got six crores so far, bhai.
भाई, छह करोड़ आ गए।
Once the remaining six crores come in,
और बाकी के छह करोड़ आते ही
no one will be able to beat our party in Lyari.
हमारी पार्टी को लयारी में कोई हरा नहीं पाएगा।
Rehman bhai!
रहमान भाई!
Your throne in politics is now guaranteed.
आपका सियासी ताज पक्का।
Uzair.
और उज़ैर?
Hamza.
हमज़ा।
Come on, hurry up,
जल्दी चलिए,
you're missing the most incredible moment of our lives.
सबसे बेहतरीन लम्हा मिस कर रहे हैं आप।
We've been eagerly waiting for you to join us.
यहाँ सब आपके इंतज़ार में हैं।
Come.
आ जाओ।
- How many have they lost so far? - God willing, my brother.
- और कितने गए? - [मेजर इक़बाल] इंशाअल्लाह मेरे वीर।
Paradise awaits you.
जन्नत तुम्हारे बिल्कुल करीब है।
If you bring down the ambient sound just a little bit…
[टीवी समाचार अंग्रेज़ी में] अगर आप आसपास की आवाज़ को थोड़ा कम कर दें…
- Start a fire on several floors. - Salam.
- दो-तीन मंज़िलों तक आग लगानी है। - सलाम।
- What you are seeing there right now… - Look, Rehman bhai,
- [टीवी समाचार] आप अभी वहाँ क्या देख रहे हैं… - देखिए रहमान भाई,
this is the destruction your guns and ammo have unleashed.
क्या कहर मचा दिया है आपके असले-बारूद ने!
Seems like Ghazwa-e-Hind is starting right here from Mumbai.
लगता है गज़वा-ए-हिन्द मुंबई से ही शुरू होगा।
- Please, come and have a seat. - Come.
- आइए, आइए, बैठिए। - आइए।
Rehman bhai!
रहमान भाई!
But do not be mistaken… It's been driven
[टीवी समाचार] लेकिन गलती मत करना… इसे उस आतंकवादी ने
by the terrorist who attacked the CST Station.
चलाया है जिसने सीएसटी स्टेशन पर हमला किया था।
This police van is not… It is being driven
ये पुलिस वैन अपने आप नहीं चल रही है…
by the terrorist who attacked the CST Station.
इसे उस आतंकवादी ने चलाया है जिसने सीएसटी स्टेशन पर हमला किया था।
Presumably, these could be the same two terrorists
शायद, ये वही दो आतंकवादी हो सकते हैं
whose pictures we just showed you…
जिनकी तस्वीरें हमने अभी आपको दिखाईं,
Which shocked many, he was carrying an AK47 in his hand.
जिन्हें देखकर कई लोग हैरान रह गए, उसके हाथ में एके 47 थी।
The look on his face really told the story there.
उसके चेहरे के हाव-भाव सच में सब कुछ बता रहे थे।
A young man in a T-shirt with a sling on his left arm…
एक जवान आदमी टी-शर्ट पहने हुए और उसके बाएँ हाथ पर एक धागा था…
And carrying what appears to be either an AK47
और उसके पास जो दिख रहा था वो या तो एके 47 थी
or an… or a light machine gun.
या… या एक लाइट मशीन गन।
As-salam alaykum, Ali.
[मेजर इक़बाल] सलाम आलेकुम अली।
You okay?
ठीक है?
Your target, the Taj Hotel…
आपका जो टार्गेट ताज होटल है,
Media is giving it maximum coverage.
मीडिया सबसे ज़्यादा कवरेज उसको दे रहा है।
Trapped, still looking out of their windows, waiting…
[टीवी समाचार] फँसे हुए, अभी भी अपनी खिड़कियों से बाहर देख रहे हैं, इंतज़ार कर रहे हैं…
Did you start a fire yet?
आग लगी या नहीं लगी?
My brother,
मेरे भाई!
unless we see fire blazing,
जब तक आग के शोले नहीं निकलेंगे बाहर,
the mood doesn't kick in.
तब तक माहौल नहीं बनना।
We need to scare them out of their minds.
लोगों को डराना है।
In fact, there has been another explosion right now.
[टीवी समाचार] दरअसल, अभी-अभी एक और धमाका हुआ है।
Six blasts in about 35 minutes.
करीब 35 मिनट में छह धमाके।
Rehman bhai, you've outdone yourself.
रहमान भाई, कमाल कर दिया आपने।
Remember…
याद रख…
Don't spare any Jews or any foreigners in those rooms.
कमरे में कोई यहूदी या फिरंगी मिले तो बिल्कुल मत छोड़ना।
They are all infidels.
सब काफ़िर हैं।
Women, kids, old people…
औरत, बच्चे, बूढ़े
Kill them all, my brother.
सबको मारना है मेरे भाई।
Every single one of them is an infidel.
सब काफ़िर हैं।
Don't hesitate.
बिल्कुल मत हिचकिचाना।
Operation Nariman House commandos came
[टीवी समाचार] ऑपरेशन नरीमन हाउस के कमांडो इस बार
from the sky, not the street.
ज़मीन से नहीं आसमान से आएँगे।
Listen, Indian commandos are entering from the fifth floor.
हसन, पाँचवीं मंज़िल से इंडियन कमांडर अंदर आ रहे हैं।
Throw a handful of grenades at them.
दस-बारह ग्रेनेड फेंको सालों पर।
More than 80 people are dead.
[टीवी समाचार अंग्रेज़ी में] अस्सी लोगों से ज़्यादा लोग मारे गए हैं।
Several hundred were injured.
सैकड़ों लोग घायल हुए हैं।
Forty hostages taken.
चालीस लोगों को बंधक बनाया गया है।
- The cry of Takbir… - Allah is the greatest!
- नारा-ए-तकबीर! - अल्लाह हू अकबर!
Allah is the greatest!
अल्लाह हू अकबर!
All right, God willing.
ठीक है, इंशाअल्लाह।
You have to be strong, my brother.
हिम्मत करना, भाईजान।
There's no need to panic.
घबराना नहीं है।
- Not at all. - God willing,
- नहीं, नहीं। - इंशाअल्लाह,
even if a bullet tears through you,
गोली लगे,
this mission still counts as a win.
तो इंशाअल्लाह कामयाबी ही है।
God willing.
इंशाअल्लाह।
Umar, take cover! Take cover now!
उमर, कवर लो! कवर लो!
Put a bullet in every person that you see.
जो नज़र आ रहा है ना उसे मारो फ़ायर।
We've already killed a commando right at the damn entry.
फर्स्ट एंट्री से हमने कमांडो मार दिया है।
Not yet, but soon, God willing.
अभी वक़्त नहीं मिला, मुझे इंशाअल्लाह।
All praise to Allah, all praise to Allah…
अल्हमदुल्लिलाह अल्हमदुल्लिलाह!
- Goodbye.
- अल्लाह हाफिज़।
Should we keep some alive or just kill them all?
कुछ ज़िंदा रखने हैं कि सबको मार देना है?
Listen up, destroy each and every one of them.
[पंजाबी में] बात सुनो, इन लोगों को ना तुम वहीं खत्म करो।
And save your own ass from this mess.
जान छुड़ाओ यार अपनी।
The whole point is that you hold them in such a way that
आप ना इनको ऐसे रखें कि…
the bullet doesn't bounce off and come flying back into your face.
कि ना इसका जो गोली है ना वो किसी सामने वाली दीवार को लग कर आपकी तरफ वापस ना आए।
God willing.
इंशाअल्लाह, इंशाअल्लाह।
Make them sit facing forward,
हम कह रहे हैं उनको बिठाएँ, इनका जो ना मुँह रखें आगे को
and put a bullet straight through the back of their head.
और सिर जो है ना बैक साइड से रख के मारे।
Hello?
[एक महिला] हैलो?
- You talk to them, you talk to them. - I have already talked to them.
- आप बात करो उनसे, आप ही बात करो। - [एक महिला] मैं अभी उनसे बात कर चुकी हूँ।
I was talking to the Consulate just a few seconds ago and…
मैं कुछ सेकंड पहले ही दूतावास से बात कर रही थी…
Don't worry, ma'am.
[अंग्रेज़ी में] जेना, घबराना मत…
Just sit back and relax, and don't worry, and just wait for them to contact, okay?
बस आराम से बैठो, रिलेक्स करो और इंतज़ार करो कि वो कब संपर्क करते हैं, ठीक है?
Yes, sir.
यस, सर।
If they contact right now,
अगर वो अभी संपर्क कर लेते हैं
maybe you're gonna, you know, celebrate your Sabbath with your family.
तो शायद… आप अपना सैबथ अपने परिवार के साथ मना पाओगी।
- Hello. - Okay.
- [हैंडलर] हैलो। - [टेररिस्ट] ओके।
You killed one?
[हैंडलर] अभी एक हुआ ना?
No, both…
- दोनों। - [अस्पष्ट बातचीत]
Give them an ultimatum!
[एक आदमी] और उन लोगों को अंतिम प्रस्ताव दे दे।
This is just the trailer.
ये तो हमारा अभी ट्रेलर है,
The whole movie is yet to come.
अभी असल फ़िल्म तो अभी बाकी है।
They should know this is just the trailer.
हुकूमत ये बात जान ले कि ये तो हमारा ट्रेलर है,
The whole movie is yet to come.
अभी असल फ़िल्म बाकी है।
We passed on the intel.
हमने खबर पहुँचाई थी।
Got it there before time.
वक़्त से पहले पहुँचाई थी।
Then how the hell did this happen?
फिर कैसे हो गया ये सब?
- We told them about 3rd October. - Oh, come on!
- तीन अक्टूबर की पहुँचाई थी। - अरे, यार!
We never told them about 26th November.
छब्बीस नवंबर की नहीं।
On that day, the intelligence department received 309 different threat alerts.
छब्बीस-ग्यारह को 309 अलग-अलग टेरेरिस्ट अटैक्स के मैसेजेस इंटेलिजेंस डिपार्टमेंट को पहुँचे थे।
Cochin, Manipur, Samba, Delhi, Jaipur, Somnath!
कोचीन, मणिपुर, सांबा, दिल्ली, जयपुर, सोमनाथ!
Some real, most wrong.
कुछ सही, ज़्यादातर गलत।
The one they caught.
ये जो पकड़ा गया है…
Ajmal Kasab…
अजमल कसाब…
I'm the one who put a gun in his hands.
उसे मैंने अपने हाथों से बंदूक दी थी।
They walked straight…
सरेआम दिनदहाड़े…
into my home in broad daylight!
मेरे घर में घुस के!
Iqbal,
इक़बाल,
Khanani,
खनानी,
Mir,
मीर,
Bhuttovi.
भुटोवी,
I'll finish every last one of them.
इन सबको खत्म कर दूँगा मैं।
Revenge burns hot, Hamza.
इंतकाम की तासीर थोड़ी गरम होती है मियाँ।
It'll torch your neighbor's house,
पड़ोसी का घर जला तो लेगा,
but the flames will always cross your own courtyard.
मगर उसकी लपटें तेरे आँगन से ही गुज़रेंगी।
One wrong move and you go down.
तेरा एक गलत कदम, तेरी गिरफ्तारी।
If even one of our assets gets caught across the border,
दुश्मन देश में हमारे एक एसेट की गिरफ्तारी,
India's reputation will crumble into dust.
पूरी दुनिया में भारत की धज्जियाँ उड़ जाएँगी।
You'll get your revenge.
तुझे तेरा बदला मिलेगा।
Be patient.
इंतज़ार कर।
We're in this game to win.
ये खेल हम जीतने के लिए खेल रहे हैं।
And to win, there's only one rule…
और इस खेल में जीतने के लिए सबसे ज़रूरी है
For us to stay alive.
हमारा ज़िंदा रहना।
Here…
ये ले।
A wounded lion doesn't fear death.
घायल हूँ,
It just makes him more lethal.
इसीलिए घातक हूँ।
Where were you all night?
कहाँ थे रात भर?
Where were you?!
कहाँ थे?
I'm sick of waiting for you in this pigeonhole!
मैं थक चुकी हूँ इस कबूतरखाने में तुम्हारा इंतज़ार करते-करते।
Hamza, I'm talking to you! Answer me!
हमज़ा, तुम से बात कर रही हूँ मैं, जवाब दो।
I left my father's home for you!
मैं अपने बाप का घर छोड़कर आई हूँ तुम्हारे लिए।
Are you drunk?
शराब पी है?
Who were you with?
किसके साथ थे?
Some girl?
कोई लड़की थी?
Were you with her all night?
पूरी रात साथ थे?
Hamza, answer me!
हमज़ा जवाब दो!
Did you spend the night with her? Who is she?
पूरी रात साथ थे? कौन थी वह?
Who were you with, Hamza?
कौन थी वह? किसके साथ थे, हमज़ा?
Answer me!
जवाब दो ना!
I want to be the undisputed king of Karachi.
मुझे पूरे कराची का बादशाह बनना है।
If you can walk beside me,
मेरे साथ चल सकती हो
you'll have every right to me as long as I live.
तो ज़िंदगी भर सिर्फ तुम्हारा हक़ रहेगा मुझ पर।
But hereafter…
लेकिन इसके बाद…
there will be no more questions.
तुम मुझ से कोई सवाल नहीं पूछोगी।
If you can't do that,
अगर नहीं,
the door's right there.
तो सामने दरवाज़ा खुला है।
Hereafter,
आज के बाद
if you ever ask me to leave again,
फिर कभी मुझे घर से निकल जाने की धमकी दी,
I'll burn you alive in your sleep.
मैं तुम्हें नींद में ज़िंदा जला दूँगी।
PEOPLE'S DECISION PAKISTAN AWAMI PARTY
जनता का फैसला पाकिस्तान अवामी पार्टी
My brothers of Lyari,
मेरे लयारी के भाइयो…
seeing this kind of energy today,
आज लयारी का ये समां देखकर
my late wife Benazir's soul must be smiling.
मेरी शहीद बेगम बेनज़ीर की रूह खुश हो गई होगी।
Our opposition may have forgotten,
हमारे मुखालिफों को शायद याद नहीं होगा
but once upon a time,
कि एक ज़माने में
Lyari voted for me too,
लयारी ने मुझे भी
just like you voted for Jameel sahab,
वोट करके जमील साहब की तरह
and made me the MNA of this very place.
यहाँ का एमएनए मुकर्रर किया था।
That's why today, I'm thrilled to announce…
इसीलिए आज हमें बेहद खुशी हो रही है
that in the upcoming election,
ये एलान करते हुए कि अगले इलेक्शन में
representing PAP…
पीएपी की तरफ से
my younger brother…
मेरे छोटे भाई
Rehman Baloch's party,
रहमान बलोच की पार्टी
the People's Aman Committee will fight in alliance with us!
पीपल अमन कमेटी अलाइन्स में लड़ेगी।
Come to me, come here
♪ आजा वे आजा ♪
Oh, my beloved
♪ आजा वे आजा, हाए सजन हाए सजन ♪
Hold me tight, my dear
♪ सीने से लगा जा ♪
You have stolen my heart away
♪ हाए सजन मुझे लूट ले गया ♪
Oh, my beloved My eyes yearn for you
♪ हाए सजन मेरी आँख हैं तरसती ♪
All my faith has shattered And been swept away too
♪ सारा विश्वास मेरा टूटकर बह गया ♪
You have stolen my heart away
♪ मुझे लूट ले गया ♪
As-salam alaykum, Lyari!
अस्सलाम अलैकुम लयारी!
Right after my duty to God,
खुदा की इबादत के बाद
my greatest duty is to honor Lyari.
लयारी की बंदगी हमारे लिए सबसे अहम बात है।
And for that honor,
और इस बंदगी के लिए,
if I ever have to place my head on a platter,
अगर मुझे अपना सिर भी कटवाना पड़ जाए,
I'll gladly offer it.
तो मुझे खुशी-खुशी कबूल है।
In return for the respect
ज़रवारी साहब ने
Zarwari sir showed me by calling me his younger brother,
मुझे छोटा भाई बुलाकर जो इज़्ज़त से नवाज़ा है, उसके बदले
my party, the People's Aman Committee,
मेरी पार्टी पीपल्स अमन कमेटी
promises you this.
ये वादा करती है, साहब,
We will stand with PAP…
कि वो पीएपी को…
till the end of time!
कयामत तक अपना सपोर्ट देगी।
The leader of Pakistan, Aquib Ali Zarwari!
पाकिस्तान का रहनुमा, आकिब अली ज़रवारी!
- The cry of Takbir… - Allah is the greatest!
- नारा-ए-तकबीर! - अल्लाह हू अकबर!
What will a true messiah of our community be like?
हमारा मसीहा कैसा होगा?
He will be like Rehman Baloch!
रहमान बलोच जैसा होगा!
You have stolen my heart away
♪ मुझे लूट ले गया ♪
Come to me, come here
♪ आजा वे आजा ♪
Lyari's political scene is shifting once again.
लयारी का सियासी मंज़र एक बार फिर बदलने जा रहा है।
Today, in a surprising move,
आज पाकिस्तान के सदर आकिब अली ज़रवारी ने
Pakistan's President Aquib Ali Zarwari announced that
एक हैरान कर देने वाले फैसले में ये एलान किया है
his Pakistan Awami Party will contest
कि उनकी पाकिस्तान अवामी पार्टी
the next election alongside Rehman Baloch's new party,
अगला इलेक्शन रहमान बलोच की नई पार्टी,
the People's Aman Committee.
पीपल्स अमन कमेटी के साथ मिलकर लड़ेगी।
With this, Rehman Baloch,
इस फैसले से रहमान बलोच,
known across Lyari as its savior,
जिसे लयारी का मसीहा भी माना जाता है
is officially stepping into politics.
वो अब सियासत में कदम रखने जा रहा है।
Darn it!
हट!
According to political analysts,
अगर सियासत की मानें
Rehman's entering the fray raises serious doubts
तो रहमान के इस इलेक्शन में आने से
about Jameel Jamali's political future.
जमील जमाली के राजनीतिक भविष्य पर सवालिया निशान लग चुका है।
Zarwari sahab's decision could completely reshape
ज़रवारी साहब का ये कदम
the face of Pakistani politics.
पाकिस्तान की सियासत की सूरत बदल सकता है।
Lyari, once known only for mafias and gangs…
लयारी जो अब तक माफिया और गैंग के लिए मशहूर था…
Dad's whole life is about to fall apart.
पापा की ज़िंदगी तो बर्बाद होने वाली है,
With the crimes he's stacked up, this was inevitable.
बड़े घपले किए हैं, अब सज़ा तो मिलेगी ही।
Your dad's sins are nothing next to mine.
हमारे गुनाहों के मुकाबले तुम्हारे अब्बू के गुनाह बहुत हल्के हैं।
You don't know my dad.
आप जानते नहीं हैं हमारे अब्बू को।
If he could, he'd sell all of Karachi in a heartbeat.
उनका बस चले ना, पूरी कराची बेच खाएँ वो।
Invite him for tea tomorrow.
कल चाय पर बुलाओ उन्हें।
Here?
यहाँ?
If you'd actually done your duty as a father,
सलीके से बाप का फ़र्ज़ अदा किया होता
your daughter wouldn't be sitting in my house today.
तो बेटी आज मेरे घर नहीं होती।
And now some rookie
कल का आया लौंडा
thinks he can school me?!
मुझे नसीहत देगा!
She's 19, and you must be around 30-32?
उन्नीस की है वो, 30-32 का तो होगा?
Have a little shame, you bastard.
कुछ तो शर्म कर, हराम के पिल्ले।
Just cause you managed to sweet-talk a kid,
एक छोटी बच्ची क्या फँसा ली
you think you're some hero?
खुद को फन्ने खाँ समझने लगा?
I was already running the streets when your mom was
जब तेरी अम्मी तेरी तशरीफ़ धोती थीं ना,
still wiping your ass.
तब से ज़माने के फ़र्ज़ अदा कर रहा हूँ मैं।
Remember this,
पर एक बात याद रखियो,
my blood echoes through all of Lyari,
इस पूरी लयारी में
you useless piece of…
मेरा खून बोलता है हराम के…
He wants to lecture me on what a father's duty is!
बाप के फ़र्ज़ सिखाएगा?
To save your political position,
अपनी सियासी गद्दी गरम रखने के लिए
sometimes you leaned on Rehman,
आपने कभी रहमान को हिमायती बनाया,
sometimes on SP Aslam.
कभी एसपी असलम को।
And these days you've got that
आजकल अरशद पप्पू नाम का
snake, Arshad Pappu, coiled around your neck.
साँप गले में लपेटा हुआ है।
You've always propped up people
आपने हमेशा ऐसे लोगों को शह दी है
who could crush you the moment they get stronger
जो कभी भी आप से ज़्यादा ताकतवर बनकर
and snatch Lyari right out of your hands.
आपके हाथों से लयारी छीन सकते हैं।
If you really want to hold on to Lyari,
लयारी पर अपना दबदबा कायम रखना है,
don't bet on Rehman, don't bet on Arshad.
तो ये रहमान और अरशद की जगह ऐसे बंदे को खड़ा करें,
Choose someone who's close.
जो आपका अपना हो।
Someone loyal.
जो आपका वफादार हो।
Someone related to you.
जो आपके रिश्ते में हो।
Someone who's family.
जो आपका सगा हो।
Think about it, Jameel sahab…
सोचो जमील साहब…
This advice is straight-up fire.
नसीहत में शोला है।
Fine, Lyari is yours for the taking.
अरे, दी तुझे लयारी, साले दे दी।
You lifted the veil
♪ तूने पर्दा उठाया ♪
And all went astray
♪ क्या बात हो गई ♪
A small meeting
♪ हाय ये मुलाक़ात ♪
Turned into wild incident today
♪ वारदात हो गई ♪
Our eyes met
♪ नैन मिलाए ♪
Just me and you
♪ हमने एक दूजे से यूँ ♪
Night became day
♪ रात हुई फिर दिन ♪
Then night once again came through
♪ फिर से रात हो गई ♪
I'm a delicate flower With an innocent face
♪ कच्ची कली हमारा मासूम चेहरा ♪
A golden heart and intentions Full of grace
♪ नीयत नूरानी हमारा दिल है सुनहरा ♪
No one knows what I hide behind this veil
♪ [पंजाबी में] पर्दे के पीछे क्या है किसको पता ♪
Let me show you how addictive I can be
♪ [पंजाबी में] अफीम वाला चस्का मैं चखाऊँ ♪
Let me show you how to be naughty
♪ [पंजाबी में] तुझे शरारत सिखाऊँ ♪
When my eyes meet yours fearlessly
♪ जब नैना लड़ाऊँ ♪
My dear, you've become especially favored by Zarwari sahab.
मेरी जान, अब तो ज़रवारी साहब के खासम-खास हो गए।
All thanks to your recommendation after the 26/11 incident.
छब्बीस ग्यारह के बाद जो आपने सिफारिश की उसी की मेहरबानी है।
You're alone, and I'm the same
♪ तुम भी हो तन्हा और हम अकेले ♪
When we come together We are a blazing flame
♪ जो साथ हुए लाजवाब हो गए ♪
You're handsome I'm romantic in my own way
♪ तुम भी हसीन और हम आशिक़ी हैं ♪
When night falls, our masks fade away
♪ जो रात हुई बेनक़ाब हो गए ♪
My lips are painted like a rose so fine
♪ मेरे लबों पे सजी सुर्ख़ियाँ ♪
Let me offer a sweetness that feels divine
♪ गुलाबी ये शरबत पिलाऊँ ♪
Let me show you how to be naughty
♪ [पंजाबी में] तुझे शरारत सिखाऊँ ♪
When my eyes meet yours fearlessly
♪ जब नैना लड़ाऊँ ♪
If India pulled this on us,
अगर यही बात इंडिया ने की होती हमारे साथ,
I swear to God I'd march straight into Delhi
तो खुदा कसम दिल्ली घुसकर
and butcher every one of those guys.
मारते, सालों को।
Everything alright, guys? All good? Need anything?
जनाब, खैरियत? सब ठीक? कुछ मँगाऊँ?
It's your wedding.
अरे भाई, दूल्हे हो।
Go enjoy yourself.
आज तो मज़े करो।
- Go make some babies. - Indeed.
- बच्चे पैदा कर भाई, बच्चे पैदा कर भाई। - सही बात है।
Come, Hamza, sit with us.
अरे, आओ यार, हमज़ा, हमारे साथ भी बैठो, यार।
We were just saying,
हम बस यही बात कर रहे थे
after 26/11, we really thought India would strike back.
कि 26-11 के बाद ऐसा लगा था कि इंडिया ज़रूर कुछ ना कुछ गहमा-गहमी करेगा हमारे साथ।
But they turned out to be cowards.
लेकिन वो तो बिल्कुल ठुस निकले, साले।
Congratulations on the wedding.
मुबारक हो।
Those Indians kept whining to America,
साले भारत वाले अमेरिका से मदद की भीख माँगते रहें
and America kept dangling a carrot in front of them.
और अमेरिका भी गाजर दिखाता रहा।
A carrot!
गाजर!
ISI thinks that, along with Kashmir,
वैसे आईएसआई का ख्याल है कि कश्मीर के साथ-साथ
we should spark the Punjab movement again.
पंजाब की आंदोलन को फिर से आग दिया जाए।
So they have requested something Mumbai-style
इसीलिए 15 अगस्त को अमृतसर में
to go down in Amritsar on 15th August.
मुंबई जैसे कुछ मज़ेदार करने की फरमाइश है।
I'm always ready to serve ISI, bhai.
आईएसआई की खिदमत में हम हमेशा तैयार खड़े हैं, भाई।
Send the list to Uzair.
लिस्ट उज़ैर को भेज दीजिए।
The goods will reach ahead of schedule.
वक़्त से पहले सामान पहुँच जाएगा।
That's great.
ये हुई ना बात!
If Rehman bhai has said it, it's as good as done.
अगर रहमान भाई ने कह दिया, तो काम हो जाएगा।
Hey, check the date.
ओए तारीख देख।
Wait, doofus, I'll grab it.
ठहर जा, गधे! रहने दे। मुझे करने दे।
Look properly. Check it.
देख ले बराबर से, देख ले।
What about 9th August? You're free that day.
9 अगस्त कैसा रहेगा? उस दिन कुछ नहीं है।
You can speak to Shirani sahab
शिरानी साहब से बात करके
and get the arms and ammo sorted for that date.
उस दिन असला उठा सकते हैं।
You'll receive everything on the night of 9th August.
9 अगस्त की रात आपको सारा सामान मिल जाएगा।
Perfect.
बहुत बढ़िया।
Rehman bhai, how about a group photo?
रहमान भाई, एक फोटो ले लें सबके साथ?
- Come on, get up, if you can… - My friend's getting married today
- उठो भाई! तख्तों से उठो… - ♪ आज मेरे यार की शादी है ♪
My friend's getting married today
♪ आज मेरे यार की शादी है ♪
Come on.
आ जाओ।
A man standing six and a half feet tall…
साढ़े छह फुट का…
Smile, sir, it's your first wedding.
जनाब, मुस्कुराइए ज़रा पहली शादी है आपकी।
Cut it out, uncle, or I'll get your mother remarried.
ए, चाचा, तेरी अम्मी की कराऊँ दूसरी शादी?
I'm always ready to serve ISI, bhai.
[रहमान बलोच की आवाज़] आईएसआई की खिदमत में हम हमेशा तैयार खड़े हैं, भाई।
Lovers are meant to promise and stay
♪ [पंजाबी में] आशिक़ों का काम होता है वादा निभाना ♪
But the one who leaves has a price to pay
♪ [पंजाबी में] जो तोड़ता है वादा दुनिया मारती है उसे ताना ♪
You showed me brightness Then left me in ache
♪ [पंजाबी में] रौशनी दिखा कर मुझे दुखों में डुबोकर ♪
Pulled out my soul like It was yours to take
♪ [पंजाबी में] जैसे लहू ही निचोड़ लिया हो मेरे जिस्म के अंदर से ♪
You left me in ache
♪ [पंजाबी में] रौशनी दिखा कर मुझे दुखों में डुबोकर ♪
Then you pulled out my soul like It was yours to take
♪ [पंजाबी में] जैसे लहू ही निचोड़ लिया हो मेरे जिस्म से ♪
Your promises ruined me, my dear
♪ [पंजाबी में] हाय, तेरे झूठे वादों ने मुझे लूट लिया ♪
Tell me what love gave me here?
♪ [पंजाबी में] बता, प्यार में मुझे क्या मिला? ♪
You played those lover eyes From the winning lane
♪ [पंजाबी में] इश्क़ की बाज़ी में पत्ते बिखेर कर ♪
You walked off winning While I lost the game
♪ [पंजाबी में] जीत गई तू हम बैठ गए हार कर ♪
Your weak heart suddenly learned to roar
♪ [पंजाबी में] कमज़ोर समझकर तेरा चल गया ज़ोर ♪
That's why you turned your face And closed the door
♪ [पंजाबी में] इसलिए ही तूने मुझ से मुँह मोड़ लिया ♪
- As-salam alaykum, Shirani sahab. - Wa'alaykumu…
- अस्सलाम वालेकुम, शिरानी साहब। - वालेकुम अस्सलाम…
Rehman?
रहमान?
He got tied up with some political work, so he sent me in his place.
सियासी काम में मसरूफ हो गए इसलिए मुझे भेजा है।
Here's the list for the new lot.
ये नए लॉट की लिस्ट है।
We need more guns this time.
इस बार बंदूकें थोड़ी ज़्यादा लगेंगी।
When do you want them?
कब तक चाहिए?
By 9th August, at 3 o'clock.
नौ अगस्त, तीन बजे।
Uzair will meet you at the Kotri border.
कोटरी बॉर्डर पर उज़ैर मिलेगा आपको।
Let me know if you've got any questions about anything on this list.
ये लिस्ट देखकर आपको कोई सवाल होगा, तो आप मुझे बताइएगा।
Rehman bhai's swamped these days, so he's handed this job over to me.
रहमान भाई मसरूफ रहते हैं, तो ये ज़िम्मेदारी अब मुझे दी है।
We've already lost 63 kids.
अब तक हमारे 63 बच्चे मारे जा चुके हैं।
Yesterday, ISI poisoned the school's water supply.
कल आईएसआई वालों ने स्कूल के पानी में ज़हर मिला दिया।
Your promises ruined me, my dear
♪ [पंजाबी में] हाय, तेरे झूठे वादों ने मुझे लूट लिया ♪
Tell me what love gave me here?
♪ [पंजाबी में] बता, प्यार में मुझे क्या मिला? ♪
Nice work, Rehman bhai, cutting the ribbon and all that!
वाह रहमान भाई, रिबन तो काटो!
Do something that people Turn this into a song
♪ [पंजाबी में] ऐसा काम करो, ताकि लोग गाएँ कहानियाँ ♪
Don't push me away, darling I'm not that strong
♪ [पंजाबी में] मुझे यूँ ठोकरें मत मार मैं और सह नहीं पाऊँगा ♪
Your leaving cut me, tore my soul apart
♪ [पंजाबी में] मुझे तेरी जुदाई ने दीवाना कर दिया ♪
Left me crazy with an empty heart
♪ [पंजाबी में] मुझे तन्हा बना कर सब से दूर कर दिया ♪
Your promises ruined me, my dear
♪ [पंजाबी में] हाय, तेरे झूठे वादों ने मुझे लूट लिया ♪
Tell me what love gave me here?
♪ [पंजाबी में] बता, प्यार में मुझे क्या मिला? ♪
Salam alaykum, Shirani sahab. All well?
अस्सलाम वालेकुम शिरानी साहब। सब खैरियत है?
What?
क्या?
I had no clue.
मुझे तो खबर ही नहीं थी इस चीज़ की।
No, it's fine, not an issue.
नहीं, नहीं। कोई मसला नहीं है।
I'll talk to Rehman bhai.
मैं रहमान भाई से पूछता हूँ।
What's going on?
क्या हो गया?
Shirani sahab is already at the Kotri border with the ammo.
यार, ये शिरानी साहब कोटरी बॉर्डर पहुँच रहे हैं असला लेकर।
I didn't even know the delivery was scheduled for today.
यार, मुझे तो पता ही नहीं था कि डिलीवरी की तारीख आज है।
Bhai fixed the date himself on the same day as my wedding reception.
तारीख तो भाई ने ही तय की थी वलीमे वाले दिन।
It's okay, I'll go get it. You stay with bhai.
खैर छोड़, मैं लेने जाता हूँ। तू भाई के साथ रह।
No, no, let me go, it's no biggie.
नहीं, नहीं। मैं जाता हूँ, कोई बड़ी बात नहीं है।
You stay with Rehman bhai.
तू यहाँ रहमान भाई के साथ रह।
Anyway, I find this political drama quite ridiculous.
वैसे भी ये सियासती हरकतें मुझे बहुत बकवास लगती हैं यार।
- Stay in touch. - Yeah.
- टच में रहना। - हाँ।
I'll call once I have the goods.
- सामान उठाकर फ़ोन करता हूँ। - हम्म।
Hand me the car keys.
गाड़ी की चाबी ला!
Whatever needs to be done has to be done before we enter Lyari.
जो भी करना होगा लयारी घुसने से पहले करना होगा।
Once he crosses into Lyari,
एक बार लयारी घुस गए
you won't be able to lay a finger on Rehman.
तो आप रहमान का कुछ नहीं उखाड़ सकते।
The best spot for it?
और सबसे बढ़िया जगह?
That forest stretch near Circular Road.
[हमज़ा] सर्कुलर रोड के पास वाला जंगल।
Why are we taking this route?
यहाँ से क्यों जा रहे हैं हम?
There's bridge construction going on at Dastan,
दास्तान पर पुल बन रहा है,
and traffic's backed up like crazy.
तो काफी ट्रैफिक था।
Where are Rasal and Saukat?
रसल, शौकत कहाँ गए?
Stuck at the Kasim Park signal.
कासिम पार्क वाले सिग्नल पर अटक गए थे।
They'll join us on the Lyari Expressway.
लयारी एक्सप्रेस-वे तक मिल जाएँगे।
Where's Uzair?
उज़ैर की गाड़ी कहाँ है?
He's gone to Kotri, bhai,
उज़ैर तो कोटरी गया है भाई।
to pick up the ammunition shipment for Amritsar.
वो अमृतसर वाले असले की डिलीवरी लेने।
I was supposed to inaugurate the pipeline today.
आज तो पाइपलाइन का उद्घाटन था ना?
This date was fixed on the day of my wedding reception.
वलीमे वाले दिन आज ही की तारीख तय हुई थी।
I suggested it?
मैंने बोला था?
Yes, bhai.
जी भाई, आप ही ने बोला था।
Anyway, Uzair should be on his way back.
खैर, उज़ैर रास्ते में ही होगा,
Another two to three hours and he should be here.
दो-तीन घंटे में पहुँच जाएगा।
Hey, check the date.
ओए तारीख देख।
What about 9th August?
नौ अगस्त कैसा रहेगा?
You're free that day.
उस दिन कुछ नहीं है।
Pull over.
गाड़ी रोक।
I gotta empty the tank.
साँप सुखाना है।
It's not safe here.
यहाँ महफूज़ नहीं है।
Hold it in for another half kilometer.
आप आधा किलोमीटर कंट्रोल करना।
I wouldn't trust this Baloch for a second.
[असलम] मैं इस बलोच पर भरोसा नहीं करूँगा।
The only reason he's still alive is…
मेरे सामने ज़िंदा साँसें ले रहा है,
because I allow it.
वही गनीमत है।
Sure, he's a Baloch, but he's also my son-in-law now.
अरे भाई ठीक है, वो बलोच है,
Understand one thing.
और एक बात को समझ,
The day he sits on Lyari's throne,
अगर उसको लयारी की गद्दी मिल गई ना,
the reins of Karachi fall into our hands.
तो कराची की लगाम हमारे हाथ में होगी।
And once you've got Karachi by the reins…
और कराची की लगाम का मतलब है
You can ride all of Pakistan.
पूरे पाकिस्तान की सवारी।
Clip-clop, clip-clop, clip-clop.
तबड़क-तबड़क!
Hamza…
हमज़ा…
Yes, bhai?
जी भाई?
- Don't hand your heart to a stranger, dear - Stop the car.
- ♪ [पंजाबी में] परदेसी को दिल मत देना ♪ - गाड़ी रोक।
- Or every day you'll have to shed tears - Listen, Baloch,
- ♪ [पंजाबी में] रोज़ तुझे रोना पड़ेगा ♪ - बलोच,
if you double-cross me,
अगर मेरे साथ दगाबाज़ी की ना,
I will pimp you out before I kill you!
तो मारने से पहले तुझे रंडवा बना दूँगा।
And Jameel sahab,
और जमील साहब,
I'll personally castrate you.
आपको खस्सी!
These fresh love-wounds Still burning through
♪ [पंजाबी में] इश्क़ के ये सारे ज़ख़्म ♪
I'll stitch them shut, with a smile too
♪ [पंजाबी में] मैं खुद हँस-हँस के सिल लूँगी ♪
And if my lover hands me poison to take…
♪ [पंजाबी में] मेरा यार चाहे ज़हर ही क्यों न दे ♪
Stop the car.
गाड़ी रोक, हरामखोर!
Dhurandhar!
♪ धुरंधर! ♪
I'm a king, but I'm far from a saint
♪ [अंग्रेज़ी में] मैं राजा हूँ, पर संत से बहुत दूर ♪
They call me a bad man
♪ [अंग्रेज़ी में] लोग मुझे बदमाश कहते हैं ♪
That's a fucking good thing
♪ [अंग्रेज़ी में] और हाँ, ये कोई बुरी बात नहीं ♪
Mama said swing back When another man swings…
♪ [अंग्रेज़ी में] माँ ने सिखाया अगर कोई वार करे ♪
Stop the car right now!
गाड़ी रोक, हरामखोर!
Rehman bhai?
रहमान भाई?
Father, forgive me I can't forgive them
♪ [अंग्रेज़ी में] मुझे माफ़ कर देना क्योंकि उन्हें मैं कभी माफ़ नहीं कर सकता ♪
Stop the car right now!
गाड़ी रोक!
- What happened, bhai? - He's a traitor!
- क्या हुआ भाई? - गद्दार है, साला?
He's teamed up with the SP!
एसपी से मिला हुआ है!
Hamza, hit the brakes!
हमज़ा, ब्रेक लगा!
- Stop the car right now! - Don't hand your heart to a stranger, dear
- गाड़ी रोक! - ♪ [पंजाबी में] परदेसी को दिल मत देना ♪
Or every day you'll have to shed tears
♪ [पंजाबी में] रोज़ तुझे रोना पड़ेगा ♪
If you choose a saint to stay beside
♪ [पंजाबी में] रांझे जैसे जोगी के साथ ♪
You'll have to walk That saintly path in stride
♪ [पंजाबी में] तुझे जोगन बनना पड़ेगा ♪
Pull over right now!
गाड़ी साइड में लगा!
These fresh love-wounds Still burning through
♪ [पंजाबी में] इश्क़ के ये सारे ज़ख़्म ♪
I'll stitch them shut, with a smile too
♪ [पंजाबी में] मैं खुद हँस-हँस के सिल लूँगी ♪
And if my lover hands me poison to take…
♪ [पंजाबी में] मेरा यार चाहे ज़हर ही क्यों न दे ♪
Dhurandhar!
♪ धुरंधर ♪
Stop…
रोक…
Don't hand your heart to a stranger, dear
♪ [पंजाबी में] परदेसी को दिल मत देना ♪
- Or every day you'll have to shed tears - You dog, hit the brakes.
- ♪ [पंजाबी में] रोज़ तुझे रोना पड़ेगा ♪ - गाड़ी रोक कुत्ते!
- Stop it. - If you choose a saint to stay beside
- गाड़ी रोक। - ♪ [पंजाबी में] रांझे जैसे जोगी के साथ ♪
You'll have to walk That saintly path in stride
♪ [पंजाबी में] तुझे जोगन बनना पड़ेगा ♪
These fresh love-wounds Still burning through
♪ [पंजाबी में] इश्क़ के सारे ज़ख़्मों को ♪
I'll stitch them shut, with a smile too
♪ [पंजाबी में] मैं खुद हँस-हँस के सिल लूँगी ♪
And if my lover hands me poison to take…
♪ [पंजाबी में] मेरा यार चाहे ज़हर ही क्यों न दे ♪
Dhurandhar!
♪ धुरंधर ♪
Hold him down.
पकड़ उसका हाथ।
Don't hand your heart
♪ ना देना दिल ♪
Dhurandhar!
♪ धुरंधर ♪
One and only calling out all the phonies
♪ [अंग्रेज़ी में] सिर्फ़ एक नाम, जो सबको बेनक़ाब कर दे ♪
- Goat of 'em all - Dhurandhar!
- ♪ [अंग्रेज़ी में] सबसे आगे, सबसे अलग ♪ - ♪ धुरंधर ♪
He's invincible, he's untouchable
♪ [अंग्रेज़ी में] कोई हरा ना पाए, कोई छू ना पाए ♪
- He's seen it all - Dhurandhar!
- ♪ [अंग्रेज़ी में] सब कुछ देख चुका है ♪ - ♪ धुरंधर ♪
One and only calling out all the phonies
♪ [अंग्रेज़ी में] सिर्फ़ एक नाम, जो सबको बेनक़ाब कर दे ♪
- Goat of 'em all - Dhurandhar!
- ♪ [अंग्रेज़ी में] सबसे आगे, सबसे अलग ♪ - ♪ धुरंधर ♪
He's invincible, he's untouchable
♪ [अंग्रेज़ी में] कोई हरा ना पाए, कोई छू ना पाए ♪
He's seen it all
♪ [अंग्रेज़ी में] सब कुछ देख चुका है ♪
I'm a king, but I'm far from a saint
♪ [अंग्रेज़ी में] मैं राजा हूँ, पर संत नहीं ♪
They call me a bad man
♪ [अंग्रेज़ी में] लोग मुझे कहते हैं बुरा आदमी ♪
That's a good good thing
♪ [अंग्रेज़ी में] और ये अच्छी बात है ♪
Mama said swing back When another man swings
♪ [अंग्रेज़ी में] माँ ने सिखाया कभी पलटकर वार करने से डरना नहीं ♪
So I make mama proud And make the hits rain
♪ [अंग्रेज़ी में] इसलिए मेरी कामयाबी से माँ का सिर ऊँचा करता हूँ ♪
Heavy is the head
♪ [अंग्रेज़ी में] सिर पर है भारी ताज ♪
It's a blessing and a curse
♪ [अंग्रेज़ी में] ये वरदान भी है चुनौती भी ♪
I'm gonna make it worse
♪ [अंग्रेज़ी में] इससे ज़्यादा होगा ♪
Heavy is the head
♪ [अंग्रेज़ी में] सिर पर है भारी ताज ♪
Hit 'em where it hurts
♪ [अंग्रेज़ी में] वार वहीं करूँ जहाँ दर्द सबसे ज़्यादा हो ♪
Dhurandhar!
♪ धुरंधर ♪
Donga, get up.
डोंगे, उठ!
Bhai!
भाई!
What happened? Who did this?
कैसे हुआ? किसने किया?
- Make sure he's dead. - Okay, bhai.
- वो हरामजादा ज़िंदा बचना नहीं चाहिए। - जी भाई।
- Finish him.
- ज़िंदा बचना नहीं चाहिए।
I won't spare him.
छोड़ूँगा नहीं।
Wait, you…
तू रुक…
Bhai! Bhai, SP!
भाई, एसपी!
Move, move, move! Guys, move forward!
चलो, चलो, चलो! आगे बढ़ो!
On your right. On your right.
दाईं ओर! दाईं ओर!
Take positions.
पीछे से।
Hamza, you rascal!
हमज़ा साले।
Stop, you traitor. I won't spare you.
रुक साले! छोड़ूँगा नहीं तुझे!
Stop!
रुक!
Stop, you…
रुक, साले…
Surround them from the right side.
दाहिनी तरफ से घेरो उन्हें!
Get out of the car.
[एक पुलिसवाला] गाड़ियों से बाहर निकलो!
Step out of the car.
गाड़ी से बाहर निकलो!
Donga?
डोंगा?
Think you can take them?
संभाल लेगा?
I'll wipe them off the face of the earth!
फोड़ दूँगा।
You're dead meat today!
अबे, तुझे नहीं छोड़ूँगा साले!
Cover!
कवर करो!
Come on! Come here, and I'll teach you a lesson!
आओ! तुमको दिखाता हूँ!
Stop, you rascal.
रुक, साले!
You can't escape me.
अरे, कहाँ भागेगा?
Come on! Come on!
आ जाओ! आओ।
Come on! Come to daddy!
आ जाओ! आ, साले!
You traitor! Stop!
गद्दार साले! रुक!
Take that, you bugger!
ये ले, साले!
Come out! I'll show you what Donga really is!
बाहर आओ बताता हूँ तुमको, डोंगा कौन है?
Come on! Yes!
आओ! आओ!
Come on!
आओ, सालों!
Take that, you bugger!
ये, ये तेरे लिए!
This can't kill a Balochi!
बलोची नहीं मरता इससे!
Come to daddy!
आओ, सालों, आओ!
Dhurandhar!
♪ धुरंधर! ♪
Are you enjoying this, SP sahab?
मज़ा आ रहा है, एसपी साहब?
I don't lose.
हारता नहीं हूँ, मैं।
Die!
मर जा, साले!
- The cry of Takbir… - Allah is the greatest!
- नारा-ए-तकबीर! - अल्लाह हू अकबर!
You enjoying this?
मज़ा आया, साले?
This is Rehman Dakait's blood, spill--
रहमान डकैत का खून है, तमीज़ से--
SP sahab,
एसपी साहब,
whatever happens,
कुछ भी हो जाए,
Rehman has to stay alive till he reaches the city.
शहर पहुँचने तक रहमान ज़िंदा रहना चाहिए।
Shove your finger in the wound,
उँगली घाव में घुसाकर रख
or you're going to bleed out.
वरना जल्दी मर जाएगा, साले।
Stop the car. I need your help.
गाड़ी रोको भाई, मदद चाहिए!
Stop, stop you…
रोक रोक…
Stop, the damn car you…
ए, गाड़ी रोक…
You…
तुम लोगों की…
Hey, rickshaw! Stop, you…
ए, गाड़ी रोक… रोक…
Stop!
रोक!
- I need help. - Yeah, yeah, sure.
- मदद चाहिए भाई। - हाँ, हाँ।
He's been shot.
गोली लगी है।
- We have to get him to a hospital. - Rehman bhai?
- अस्पताल पहुँचाना है। - रहमान भाई?
I heard you've been fooling around with Shagufta lately.
अरे शगुफ़्ता के ब्लाउज़ से बड़े कंचे खेल रहा है तू आजकल?
He's with her every damn day.
रोज़ खेलता है यह।
She likes playing with my marbles as well.
मेरे कंचे से भी खेलती है वो।
Hold on, boys.
एक मिनट, एक मिनट।
Hey, Hamza, we'll be there in a bit.
हाँ, हमज़ा, बस थोड़ी देर में पहुँच रहे हैं हम वहाँ पर।
Uzair, get back right now.
उज़ैर, जल्दी वापस आ।
LTF hit bhai. He's been shot.
एलटीएफ़ ने भाई पर हमला कर दिया है, गोली लगी है!
Come back immediately.
जल्दी वापस आ!
Look at me, bhai. Don't shut your eyes.
मेरी तरफ देखते रहो, मेरी तरफ देखते रहो। आँखें बंद नहीं करनी हैं भाई।
Keep your eyes open, keep breathing.
आँखें खुली रखो, साँस लेते रहो भाई।
Stay with me. Yeah, that's it, that's it.
आँखें खुली रखनी हैं, हाँ, हाँ…
Keep your eyes--
बस आँखें खुली--
Bhai, I'm right here.
भाई मैं यहीं हूँ,
You're going to be okay, bhai.
आपको कुछ नहीं होगा भाई।
Keep your eyes open. Breathe, bhai, breathe.
आँखें खुली रखो, साँस लेते रहो, भाई।
Don't shut them, bhai. You'll be fine.
आँखें खुली रखनी हैं, भाई। आपको कुछ नहीं होगा भाई।
We won't let anything happen to you, bhai.
कुछ नहीं होने देंगे आपको, भाई
Drive faster!
अरे, तू भगा, यार!
- Come on! - Yeah, yeah, I am!
- भगा! - हाँ, भाई, हाँ!
We're almost there, bhai. Almost there.
बस पहुँच गए, भाई। बस पहुँच गए।
Doctor!
डॉक्टर!
Get out of my way!
अरे, आगे से हटो!
Don't lose hope.
हौसला रखिए।
You will be fine. Keep your eyes open.
आप ठीक हो जाओगे। आँखें खुली रखिए।
- Hurry up, hurry up. - We are here.
- आइए, आइए। - पहुँच गए।
Let's go. Hurry up.
चलो, चलो, जल्दी चलो।
Go, go, go! Get out of our way!
चलो, चलो, जल्दी रास्ते से हटो।
- Get out of our way. - You will be fine.
- रास्ते से हटो। - कुछ नहीं होगा आपको।
Breathe, bhai, breathe.
साँस, लेते रहो, भाई।
Why aren't you prepared for an emergency like this? Move!
आप लोग तैयार नहीं रहते हो क्या? हटो!
- Take him inside now! - Go, go, go!
- चलो, चलो, ले चलो अंदर। - चलो, चलो, चलो!
- Move! Make way! - Get out of the way!
- हटो। - अरे, हट जाओ ना आगे से!
Doctor…
डॉक्टर…
Rehman bhai, keep breathing.
रहमान भाई, साँस लीजिए।
Open… open your eyes.
आँखें… आँखें खोलिए, रहमान भाई।
Doctor, he's…
डॉक्टर, ये…
He'll be fine.
[हमज़ा] कुछ नहीं होगा।
Rehman bhai…
[एक आदमी] रहमान भाई…
Oh God, how could you let this happen?
ये क्या हो गया अल्लाह?
He was our messiah!
हमारे मसीहा थे!
Rehman bhai…
रहमान भाई…
How could this happen?
क्या हो गया ये?
Covered in blood, he was running with Rehman bhai on his shoulder.
खून में लदे हुए हमज़ा भाई रहमान भाई को उठाकर भाग रहे थे।
Hamza bhai did everything he could to save him.
हमज़ा भाई ने अपनी पूरी जान लगा दी रहमान भाई को बचाने के लिए।
But what Allah writes, no one can rewrite…
लेकिन जो अल्लाह को मंज़ूर था…
- As long as sun and moon remain… - Rehman, your name will still sustain.
- जब तक सूरज चाँद रहेगा… - रहमान भाई का नाम रहेगा।
As long as sun and moon remain…
जब तक सूरज चाँद रहेगा…
We've just received word that the king of Lyari,
[रिपोर्टर] अभी अभी खबर मिली है कि लयारी के बादशाह,
the savior of the poor,
गरीबों के मसीहा,
Sher-e-Baloch, Rehman Dakait, is no more.
शेर-ए- बलोच रहमान डकैत अब इस दुनिया में नहीं रहे।
According to sources,
सूत्रों से पता चला है
Rehman was returning from a political meeting.
कि रहमान अपनी गाड़ी में एक सियासी मीटिंग से वापस जा रहे थे।
Near the jungle by Circular Road,
सर्कुलर रोड के पास वाले जंगल में,
the LTF stopped his vehicle and recovered weapons.
एलटीएफ़ की एक नाका बंदी पर उनकी गाड़ी से हथियार बरामद हुए।
Before they could be questioned,
पूछताछ शुरू करने से पहले ही
Rehman Dakait and his men opened fire on SP Chaudhary Aslam and the LTF team.
रहमान डकैत और उनके लोगों ने एसपी चौधरी असलम और एलटीएफ़ पर गोलीबारी शुरू कर दी।
Both sides exchanged heavy gunfire.
दोनों तरफ से भारी फायरिंग हुई।
Most of Rehman's men were killed in the crossfire.
मगर क्रॉस फायर में रहमान के ज़्यादातर आदमी मर गए।
Rehman Dakait was hit,
रहमान डकैत को गोली लगी।
and by the time he was rushed to Lyari General Hospital,
और जब तक उन्हें लयारी जनरल हॉस्पिटल पहुँचाया गया,
he had already lost too much blood and died.
वो खून ज़्यादा बह जाने की वजह से मर गए।
Outside the hospital, chaos has broken out.
अस्पताल के बाहर इस वक़्त अफरा-तफरी का माहौल है।
Public anger is at its peak.
- [मोबाइल की घंटी बजती है] - आवाम का गुस्सा इस वक़्त आसमान छू रहा है।
People of Lyari want answers.
रहमान के बाशिंदे उनकी मौत का जवाब चाहते हैं।
Yeah.
हाँ।
Do you know who did it?
पता कर किसने किया है?
I'm hungry…
भूख लगी है…
I'm starving.
भूख लगी है।
What is Operation Dhurandhar?
[अंग्रेज़ी में] ऑपरेशन धुरंधर क्या है?
For the first time in the history of espionage,
जासूसी के इतिहास में पहली बार,
we'll send our own asset to infiltrate the Pakistani underworld…
हम अपना एसेट पाकिस्तानी अंडरवर्ल्ड, उनका माफ़िया…
their mafia, their gangs.
उनकी गैंग में घुसने के लिए भेजेंगे।
It won't be easy to get into Rehman Dakait's gang.
रहमान डकैत की गैंग में घुसना आसान नहीं होगा।
You might have to wait for a long time.
इंतज़ार करना पड़ सकता है, लंबा इंतजार।
Is this my son's blood?
क्या ये मेरे बेटे का खून है?
Yes.
जी।
In fact, evidence has shown
[अंग्रेज़ी में] बल्कि, एविडेंस से पता चलता है,
that directly or indirectly,
सीधे-सीधे या फिर दूसरे तरीके से,
Pakistan has been involved in nearly every major terror attack worldwide.
इस दुनिया में हो रहे हर टेरेरिस्ट अटैक के पीछे पाकिस्तान का हाथ है।
When the ISI sends a terrorist organization to strike India,
जब भी पाकिस्तानी आईएसआई किसी आतंकी संगठन से भारत पर हमला करवाती है,
where do they get their weapons and ammunition?
तो हथियार और असले-बारूद कहाँ से लेती है?
From their own underworld.
उनके अंडरवर्ल्ड से।
Guns stamped "Made in Russia" or "Made in America,"
ऐसी बंदूकें जिस पर रूसी या अमरिकियों का नाम छिदा हो,
not ours.
हमारा ना हो।
If an international investigation happens tomorrow,
कल को अगर अंतरराष्ट्रीय जाँच हो जाए,
ISI's name must not appear anywhere.
तो आईएसआई का नाम नहीं आना चाहिए।
That's why, by infiltrating these gangs,
इसीलिए इन गैंग्स में घुसने से,
we'll get first-hand intelligence on their mafia,
इनके माफ़िया और टेरेरिस्ट की साँठ-गाँठ,
their links with terrorists, and the ISI's involvement.
और आईएसआई के शामिल होने की जानकारी हमें सीधे तौर पर मिलती रहेगी।
We're going to induct criminals for this operation.
हम इस ऑपरेशन में क्रिमिनल्स को शामिल करेंगे।
Those who are either on death row or serving life sentences.
जो या तो फाँसी का इंतज़ार कर रहे हों या उम्र कैद की सज़ा काट रहे हों।
People who have no purpose left in their lives.
जिनकी ज़िंदगी का कोई मकसद ही ना हो।
We'll give them a purpose.
और वो मकसद हम उन्हें देंगे।
And if we succeed,
[अंग्रेज़ी में] और अगर हम कामयाब हो गए,
we might just have a killing machine in our hands.
तो हमारे हाथों में किलिंग मशीन होगी।
There's a big back gangster on the loose
♪ [अंग्रेज़ी में] खुले शहर में एक दमदार किरदार घूम रहा है ♪
Thick skin, cold weather Black leather, big news
♪ [अंग्रेज़ी में] सख़्त हौसले, ठंडी हवाएँ काला लिबास, बड़ी पहचान ♪
There ain't nothing that a man can't do
♪ [अंग्रेज़ी में] ऐसा कुछ नहीं जो इंसान न कर सके ♪
So bring in the war With blood we pay dues
♪ [अंग्रेज़ी में] तो फिर जंग भी मंज़ूर है यहाँ हर क़ीमत अपने लहू से चुकानी पड़ती है ♪
There's a gangster, a gangster
♪ [अंग्रेज़ी में] एक गैंगस्टर है, हाँ एक गैंगस्टर ♪
Words he don't speak But the danger will tame ya…
♪ [अंग्रेज़ी में] वो ज़्यादा बोलता नहीं पर खतरा रहता उसके काबों में ♪
A wounded lion doesn't fear death.
घायल हो…
It just makes him more lethal.
इसीलिए घातक हो।
They tell me to accept My destiny with grace
♪ नाज़-ओ-अंदाज़ से कहते हैं कि जीना… होगा ♪
Pressing poison into my hands They urge me to swallow it
♪ ज़हर भी देते हैं तो कहते हैं कि पीना… होगा ♪
But once I drink it They ask why I don't die
♪ जब मैं पीता हूँ तो कहते हैं कि मरता भी नहीं ♪
And when I'm dying They say I must live
♪ जब मैं मरता हूँ तो कहते हैं कि जीना… होगा ♪
He's a fight to the death
♪ [अंग्रेज़ी में] वो मौत तक लड़ने वाला है ♪
He's a gun to my head
♪ [अंग्रेज़ी में] जैसे मेरी कनपटी पर रखी बंदूक है ♪
An impossible friend
♪ [अंग्रेज़ी में] एक ऐसा दोस्त जो नामुमकिन सा लगता है ♪
And put it all in one man
♪ [अंग्रेज़ी में] एक ही इंसान में समाया हुआ है ♪
Men!
♪ अरे हाँ! ♪
Check this out!
♪ ज़रा सुनो ये! ♪
This is the new India.
[हमज़ा] ये नया हिंदुस्तान है
We barge into your homes and terminate you.
ये घर में घुसेगा भी और मारेगा भी।